***********************************************************************************************
&quot;Black Butler: Votre voix me appelant а nouveau&quot;
https://ficbook.net/readfic/5123771
***********************************************************************************************

Направленность: Гет
Автор: Дельфиниум фон Гогенгейм (https://ficbook.net/authors/915304)
Соавторы: Estiee ah Min-Niel

Фэндом: KuroshitsujiПерсонажи: Грелль Сатклифф/ОЖП

Рейтинг: NC-21

Жанры: Романтика, Ангст, Драма, Мистика, Даркфик, Ужасы, Hurt/comfort, AU, Мифические существа, Учебные заведения, Попаданцы, Первый разПредупреждения: Смерть основного персонажа, OOC, Инцест, ОМП, ОЖП, UST, Гуро, Смерть второстепенного персонажа, Элементы слэша
Размер:  Макси,  451 страница
Кол-во частей: 21
Статус: закончен

Описание:
На глазах развернулся ад и утянул в себя. И пусть в этом пекле рядом надежное мужское плечо, и пусть ты бессмертен, а на твоей стороне великая магическая сила, ты обречен гореть на пути к ним. К тем, кто создал этот ад...
К той, что вышла оттуда...

Публикация на других ресурсах: Уточнять у автора/переводчика

Примечания автора:
Ну что ж, мой любимый соавтор, начнём же)))

========== Пролог. ==========

Все кончено. Те, кто насмехался над ним, надругался над ним, издевался над ним — все они теперь повержены. Он, словно феникс, восстал из собственной крови, из собственных слез и криков, неся отмщение тем, кто сломал всю его жизнь. Всем тем, кто разрушил его семью.

Но не было от этого радости. Не было от этого покоя и счастья. Смех, безумный смех не выражал счастья, а лишь отчаяние.

Перед ним было две смерти. Алая и черная. И одной из них он был обещан.

— Себастьянчик!

Грелль, бывший свидетелем триумфального конца, восторженно взирал на благородного мстителя, не переставая при этом по-женски дуть губки и строить глазки, манерно прижимая руки к груди. У самого «мстителя» это вызывало лишь снисходительную усмешку. Он был спокоен. Алый шут помехой для него не будет. Он получит оплату.

— Благодарю Вас. Но нам пора. Юный господин?

Сиэль отстранённо кивнул, стараясь унять дрожь в коленях. Ему всегда казалось, что единожды едва не покинув этот мир, он готов к смерти. Но нет. Он не готов. Только не теперь! Только не здесь! Не в душных тёмных кулуарах. Небо, нужно небо и воздух… Не сейчас… Не здесь…

Грелль доверчиво прижимается к боку демона, кокетливо трепеща ресницами.

— Быть может, я смогу составить Вам компанию?

Шут уже откровенно его раздражал. Своим ярким, режущим взгляд видом. Этими бесстыдными манерами. И, конечно же, абсолютным непониманием намеков.

Он голоден. В глазах уже мутится от сладкого аромата загнанной в угол детской душонки, особую пикантность вкусу которой — демон знал это — придадут нотки гнева и ярости.

Он ждал. Слишком долго ждал и терпел этот кропотливый процесс выращивания идеального блюда. Именно по его вкусу. И никто ему не помешает. Даже ОН.

— Грелль Сатклифф, немедленно отойди от этой мерзости и вернись на смену.

Ойкнув, алый жнец присел. Да, они были вместе с его возлюбленным Уильямом. Но там был его возлюбленный алый… Алое пламя. Алая кровь. Алые глаза его страсти. Он не мог не пойти за ним. Прости, любовь.

Тонкие пальцы схватили за шкирку и ощутимо встряхнули.

— Вы забыли чем в прошлый раз закончились ваши нарушения правил? Вы до сих пор на учете.

Любуясь сдержанным раздражением на скульптурном лице Уилла, Грелль не заметил, как Себастьян отступил от него. Как он бесшумно подобрался к едва стоящему на подгибающихся от страха ногах мальчику. Он не видел, как тонкие пальцы, утянутые в белые перчатки, вцепляются в тонкую шею, а губы прижимаются к губам. Но он слышал крик.

Высокие потолки множили ужасающий звук. Это не крик сожжённой заживо. Это не предсмертный хрип старика. Это звук ада — крик ребенка.

А после было бульканье. Словно кто-то захлёбывался чем-то, так ярко пахнущим железом. В изумрудных глазах Уилла мелькнул ужас, а после вспыхнула ярость. И лишь после этой чарующей смены огней Грелль обернулся.

Мальчик был мёртв. Некогда красивый как кукла, сейчас он был словно сломанная восковая фигурка. Он так сжался, словно пытался спрятаться, защитится. Последний отчаянный порыв. Потухшие синие глаза выражали ужас, а аккуратный ротик был распахнут в немом крике. Но не звук срывался с алых губ. То были капли крови.

Боль. Страх. Отчаяние. Смерть.

Ужасающее зрелище для леди — мёртвый ребёнок.

Ребёнок. Ребёнок. Ребёнок. Ребёнок… Ребёнок!!!

— Я… тебя окрашу. В алый цвет.

— Грелль! Стой!

Сухой вкрадчивый голос так сильно контрастировал с яркостью леди. Но прекрасно дополнял ярость тигрицы, написанную на лице жнеца, и его отчаянный рывок вперёд. Завизжала Коса Смерти. И Уилл, не веря ни ушам, ни глазам, запоздало бросился за коллегой. Спасать его…

Нет. Он не видел дьявольского огня, вспыхнувшего с новой силой в глазах демона. Он не видел, как опасно тот вытянулся, наполняясь силой. Пластика его всё так же уверена, но теперь и развязна. А тень его ещё более черна.

Силён. Дьявольски силён. А вот бедняжку Сиэля уже не вернуть…

Пренебрежительно хмыкнув, тот, кто назывался Себастьяном, окружил себя тенями. Делать здесь больше нечего. А потеха над слабыми жнецами не стоит более его возросших сил.

Тьма ширилась и уплотнялась. А после был взмах Косы и тьма исчезла.

Был свет и холод.

========== Глава 1. Пусть будет то, что будет. ==========

Всё вокруг уходило из цепких рук мёртвой зимы. Та уступала неохотно, напоминая о своём присутствии резкими порывами ледяного ветра и серым небом. Местами лежал снег, а ветви были голы. Но мутное солнце сияло с каждым днём всё дольше, лужи из талого снега становились всё шире и шире, а пригревшиеся грачи кричали всё чаще и чаще.

Местом действия, по иронии судьбы, стала обычная детская площадка, кои стоят сейчас во дворе считай что каждого дома. Обычная детская площадка, привлекающая внимание больше юных визитёров и маргинальных личностей. Обычная площадка в обычном дворе среди высоток Зеленограда, с самой обычной троицей юных визитёров.

Обычных?

Один был парнем. Из тех, кто душа любой компании. С лучистыми васильковыми глазами и задорной улыбкой. Золотоволосая мечта половины девчонок школы. Высокий спортивный молодой человек в модных узенький штанишках, так излюбленных «золотой молодёжью», но втайне вызывающих ироничную усмешку, и в модном укороченном пальто шоколадного цвета. Он мог бы показаться обычным современным подростком. Мог бы. Но не был им.

— До пятницы у меня целых три контрольных. Придётся зубрить ночами. И с выпускным платьем дело не движется…

Девушка, произнёсшая это, смотрела на небо, полулёжа на высокой металлической лестнице, изогнутой в форме буквы С. Учитывая установившуюся погоду, это могло показаться странным… для тех, кто смог бы заметить юную леди. И дело было не в её внешности: красавица, надо признать, выглядела весьма экзотично. Белоснежная кожа, приятные черты лица, тонкие чёрные брови, прямой нос, чуть выделяющиеся скулы и огромные янтарно-жёлтые глаза в обрамлении густых чёрных ресниц. Весьма интересная особенность, учитывая, что длинные волосы её были белоснежными. Одетая в элегантное пальто кирпично-красного цвета с широким отложным воротом, тёмно-синие зауженные джинсы и чёрные невысокие полусапожки, она держала в руке шарф, трепещущий на лёгком ветру. Кажется, она сама была родственна этой стихии: такая же спокойная, слегка отстранённая и даже какая-то легкомысленная.

В сторонке робко притулилась вторая девочка. И пусть была она на год младше своих товарищей, её нельзя было назвать девушкой. Среднего роста, хрупкая, с едва оформившейся миниатюрной фигурой. Она ютилась в в сине-сером пончо, покачиваясь на высоких устойчивых каблуках ботильон. Узкое личико с наивно распахнутыми голубыми глазками и бледными пухлыми губками обрамлялось золотистой гривой волос, размётанных по плечам буйным ветром. Она была безумно схожа с парнем. Его женским отражением и бледной тенью.

Стефан лучезарно усмехнулся старшей сестре.

— Ты могла бы сейчас заморачиваться только с платьем, учись ты в течении всего года, а не в ночь перед контрольной.

Анжелика задорно улыбнулась:

— Братец, ты говоришь точь-в-точь как мой папа. Дома учись, в школе учись. Если так и дальше будет продолжаться, предсказание Артёма сбудется и у меня волосы потемнеют.

Дрогнув при упоминании имени своего парня, Кристина ещё плотнее запахнулась в пончо. Обращая внимание исключительно на блондинок, парень не упускал ни единой возможности блеснуть своим хорошо подвешенным языком, рассказывая очередную шутку про блондинок, порой весьма обидную. Стефана не раз приходилось отговаривать начистить своему «другу» и однокласснику рыло.

Закатив глаза, Стефан качнул головой.

— Боюсь, что уже не потемнеют. Но изучить материал хотя бы на «троечку» было в твоих силах. Ты далеко не глупа. Только занята не тем.

Анжелика смотрит на… да, уже ночное небо, считая созвездия. Учёба, учёба… Нет, это не было её слабой стороной, брат был прав. Однако «обожаемая бабушка» неустанно просто говорила, что если она не закончит школу с отличием — а ещё лучше, если сам президент поздравит её с успехами в учёбе -, то единственное место работы, куда её возьмут — дворники. Так что было это ещё одним протестом бабуле…

Было ли? Возможно. На данный момент её интересовали… иные области учёбы.

— Стеф, после школы я собираюсь в театральное. Зачем студентам театрального физика?

Театральное? Что ж, его кузина и в самом деле была отменной актрисой. Есть, правда, одно весомое «но». Анжелика Звягинцева была единственной дочерью, а, значит, и наследницей Михаила Звягинцева — владельца сети машиностроительных заводов. Впрочем, талант актрисы мог быть полезен и в этом деле. К примеру, сестрица прекрасно могла манипулировать мужчинами. Наверняка деловые партнёры будут укладываться штабелями у её ног.

— Незачем. Но без аттестата тебя туда не примут.

Хихикнув, Анжелика спрыгивает с излюбленного ею места и подходит к брату. Тонкие пальцы ложатся на его плечи, золотистые глаза пристально смотрят в васильковые. Невесомые белоснежные волосы чуть трепещут на ветру, источая слабый аромат малины, а губы цвета спелых ягод чуть приоткрываются.

— Стефан, если я захочу, меня возьмут туда вообще без документов.

Сглотнув ком в горле, Стефан судорожно кивает. Нет, ему не стоит забывать кто перед ним.

— Я нисколько не сомневаюсь в тебе, сестрёнка. Крис?

Малышка напряглась, к чему-то прислушиваясь. Что-то было не так, как положено. Да, всё так же рвался ветер, каркали вороны, а где-то неподалёку слышались проезжающие машины. Такое чувство, будто бы звуки идут из-за закрытой двери. Двери в очень холодное помещение. Да, определённо стало холоднее.

Анж тоже почувствовала холод. Позже сестры. Но она знала, ЧЕМ он был вызван.

Лэй-линии, сходящиеся в том месте, где они стояли, напряглись. И в ответ на это задрожали Магические Цепи в теле самой блондинки. Небо стремительно потемнело, словно бы кто-то убавил яркости небесных светил, а в центре площадки закружились неясные тени…

Надсадно вздохнув — активация Цепей постоянно сопровождалась болью — Анжелика встала впереди брата и сестры, словно бы загораживая их собой. Сбросив всё напускное легкомыслие, девушка чуть отвела назад правую руку. На кончиках пальцев заиграли языки тьмы…

— Позовите отца! Кто-нибудь!..

Кристина, выглядывающая из-за плеча брата, тихо прошептала:

— Он не успеет. Да и это твоё… бесполезно.

И вдруг пространство словно разрезало. Сквозь лоскуты можно было увидеть первозданную тьму. А когда спустя мгновение реальность сошлась, заделывая изъян, на площадке появились мужчины в числе трёх.

Они были не менее растеряны, чем бывшие до этого одни на площадке молодые люди. Но молодость и, быть может, амбициозность, сыграла первую ноту.

Переглянувшись, Анжелика, Кристина и Стефан негласно пришли к единому выводу.

Вот их оружие.

… Тихая зелёная зона — пригород крупного города, забитый богатыми дачами и коттеджами, скрытыми, нередко, высокими уродливыми заборами. И в этом месте располагался загородный дом семьи Звягинцевых, куда были приглашены их новые знакомцы.

Пара из сдержанного и холодного молодого мужчины и яркого пятна неопределённой половой принадлежности называли себя шинигами — жнецами смерти. В это верилось — такой могильный холод от них веял.

А третий был тих и понур. Весьма слабым он казался. Но всё же был демоном. Вполне пойдёт на роль их «слона».

Быть может, их всех можно будет использовать к своей выгоде. Особенно пока они не пришли в себя. Главное — дождаться хода чёрной королевы.

Анжелика, непрестанно благодарившая Изначальных за просто космическое везение — как оказалось, молодые люди не только понимали их английский, который был на уровне школьной программы, но и, благодаря каким-то своим стажировкам, неплохо изъяснялись по-русски -, вела их к крайнему дому. Это был большой особняк в классическом стиле из коричневого кирпича, побеленного у окон. Ажурной ковки парапеты придавали игривой лёгкости строению, так же как и крыша из изумрудно-зелёной черепицы. На перилах ступенек, ведущих ко входу, расположились маленькие круглые фонари.

Дом, на фоне прочих помпезных строений, казался образчиком классицизма. До той поры, пока Анж не провернула ключ в замке и не провела гостей в прихожую.

С порога было сразу видно всё богатство дома. Даже холл с первого взгляда вызвал ассоциации с дворцом. Начищенный до блеска паркет, кремовые стены с ненавязчивыми узорами кофейного цвета, плотные шторы на окнах из высококачественной шоколадного оттенка ткани с лёгкими вкраплениями бежевого. Люстра белоснежная, как и двери в комнаты, резная, с плафонами, стилизованными под свечи, на стенах — бело-золотистые бра. Молочно-белыми были и серванты, стоящие у стен, заполненные дорогой фарфоровой посудой.

Девушка с каким-то даже изящным пренебрежением повела пальчиком:

— Этот коттедж — ваш дом на ближайшее время.

Анжелика провела гостей на второй этаж, указывая на конец коридора.

— Там гостевые комнаты. Занимайте по вкусу. Кроме двух самых последних. Это комнаты Кристины и Стефана. Ванные комнаты, кухня, да и весь дом в вашем распоряжении. Живите, осваивайтесь, пока… в общем, осваивайтесь.

Красавица повернулась к гостям. До этого она ощущала на себе два взгляда. Один принадлежал кареглазому брюнету — демону. Несмотря на видимую утомлённость, взгляд его пылал чем-то, похожим на привычную похоть. Или банальным голодом. Демон Анж ничуть не импонировал, но получить его в оружие…

А второй, чуть задумчивый, принадлежал яркому пятну компании. Он был слегка отстранённым. И, если бы не стойкое ощущение взгляда, невозможно было бы подумать, что он на неё смотрит.

— Красивое пальто.

— О… спасибо.

Уильям выдохнул. За Грелля можно не беспокоиться. Пальто было красным.

Стефан хлопнул сестру по плечу.

— Думаю, гостям надо побыть одним, чтобы освоиться. Идём домой.

— А?.. Да, конечно.

Механически махнув на прощание, подростки спустились на первый этаж и вышли на улицу.

— Может… может, сходим куда-нибудь? Кофейку попьём?

Кристина робко взглянула на старшую сестру и виновато вздохнула.

— Конечно, приключение вышло волнительным и, да, нам не помешало бы расслабиться в тесной компании. Но у меня курица замаринована. Надо готовить ужин.

Стефан покровительственно приобнял младшенькую.

— Но мы тебя проводим до дома.

Анжелика вздохнула, мучимая ощущением, что из окна дома на неё кто-то смотрит.

— Разумеется, проводим. А завтра и в кафе заглянем — надо же отметить.

И всё же блондинка не выдержала: обернулась, бросив взгляд на окна.

В окне стояла сама чернота, глядя на них голодом в пустых глазах. Должно быть, они сильно ошиблись, решив заручиться поддержкой демона. Цена таких союзов слишком высока. Они что-то придумают… непременно. А сейчас пусть уж лучше будет рядом, чем чёрт знает где и творит чёрт знает что.

… — Не знаю, где мы, но дети они весьма странные.

Грелль прошёл мимо, разговаривая со всеми разом. Он поменялся с Уиллом пледами из выбранных спален, отдавая ему классический, а взамен беря какой-то легкомысленно-игривый. Он не обратил внимания. Не до этого.

Демон плотоядно облизнулся. Игра обещала быть занимательной и весьма аппетитной.

— Дети? Возможно. Вы даже представить себе не можете,
что это за дети.

… — Мам, пап, я дома… — проговорила Анжелика скорее для проформы, снимая в прихожей пальто. — А, ну вы сами видите.

  София и Михаил Звягинцевы стояли в прихожей. И, судя по тому, что взгляд женщины метал молнии, от этой встречи Анжелику не ждало ничего хорошего.

— Где. Ты. Была?

«Блин, говорила я — зовите с помощью фамилиаров. И как теперь выкручиваться? Тем более, что уже и не расскажешь. И вообще теперь родителям в загородном доме лучше не появляться. Вот это влипла…»

  Состроив как можно более жалостливое выражение лица, Анжелика посмотрела на мать. София Звягинцева была очень красива. В её тридцать пять лет ей ни разу не дали более двадцати. Невысокая, стройная, однако с весьма женственными формами. На овальной формы лице выделялись яркие золотистые глаза с изумрудно-зелёными крапинками, румяные щёки, прямой нос и алые губы-сердечком. Бледно-золотые волосы были собраны в низкий пучок-ракушку, а одета женщина была в своё излюбленное бежевое платье-рубашку, перетянутое на талии тонким коричневым пояском. Несмотря на то, что после замужества на работу София так и не вышла, она была разносторонне образованной, с лёгкостью могла поддержать любой разговор, и получала на данный момент второе высшее. Любимым хобби женщины была живопись: многие картины в доме были написаны её рукой. Михаил подумывал устроить жене персональную выставку ко дню её рождения.

— Мам, мы гуляли со Стефаном и Кристиной…

— И откат от этой прогулки был таким, что у меня до сих пор Цепи вибрируют! Анжелика… неужели опять? Ну сколько раз говорили…

Проглотив обиду, Анжелика покачала головой. Нет, ну серьёзно: ей уже не пять лет, а семнадцать. За эти годы она чётко уяснила, что можно делать, а что нет. И в том, что касается магии.

ОСОБЕННО в том, что касается магии.

— Мама, ну мне не пять лет… Просто мы со Стефаном отрабатывали защиту от Гандра. И вместо того, чтобы поставить барьер, он по привычке применил Лечение.

Михаил усмехнулся, глядя на дочь из-под полуопущенных ресниц. Свою единственную дочь он обожал и гордился ею. И одной из причин для отцовской гордости было то, что Анжелика, кроме материнских, вобрала в себя и лучшие его черты. Гладкость кожи. Разрез глаз — хотя у него они были тёмно-синие. Скульптурно-правильные черты лица, но скрашенные мягкостью женственности. Цепкий ум. Стремление к справедливости… хотя Михаил не знал, можно ли это назвать достоинством в их ситуации. Даже волосы у дочери были его… были. Откинув рукой назад длинные чёрные как вороново крыло пряди, Звягинцев усмехнулся. Да, Анжелика явно не договаривала что-то. Но, с другой стороны, рассудительности ей, Стефану и Кристине было не занимать. Сами они в пекло не сунутся. А раз сейчас молчат…

Так тому и быть.

— Резонанс, значит. Что ж, с вашими уровнями сил это вполне могло быть. Ладно, теперь уже ничего не попишешь. Остаётся надеяться, что она не засекла.

С облегчением выдохнув, Анжелика кивнула отцу. Да, насчёт этого они все уже думали.

Посмотрев на мужа и решив, что беспокоиться и правда не о чем, София сменила гнев на милость.

— Ладно, мой руки и марш за стол. А потом посмотрим ткани, которые я отобрала как варианты для выпускного платья.

Следующей фразе Анжелика сама удивилась. Она хотела спросить другое, но с уст слетело именно это.

— А есть там что-то красное?

========== Глава 2. С момента первой нашей встречи я всегда это знал. ==========

Их кухня больше походила на музей. Чёрный кафель под мрамор, позолоченная лепнина и всё стерильно-белого цвета. Бабушка любила, чтобы всё было богато, всё по её статусу. Только следить за этим должна была не она.

В доме витали соблазнительные ароматы запечёной курицы и тушёной говядины со спагетти и стручковой фасолью. А ещё на столе был торт, вызывающий молчаливое неодобрение Валентины. Но Кристина любила радовать маму после тяжёлых рабочих смен.

К самой Кристине тоже были требования. Помимо уборки, готовки, стирки и хорошей учёбы, она должна была выглядеть отменно. Её домашние платья были лучше и дороже повседневной одежды половины девочек в школе, часть из них такое даже не наденет. К примеру, сейчас на ней глухое голубое платье по щиколотку с рукавами-фонариками. Для многих оно покажется бабушкиным. Но это было обычное домашнее платье Кристины Лариной.

— Лучше убери торт, зайка. На ночь есть сладкое вредно.

— Он для мамы, бабуль.

Валентина не пыталась сделать внучку своей копией. Сама она обладала броской красотой, унаследованной тётей Софией и Анжеликой. В своё время она БЫЛА красавицей. Сейчас это иссушенная карга с холодным взглядом и мерзким деспотичным характером, подпитанным своей славой и своими связями. Начав с ведущего юриста региона, она ушла на покой главой администрации, не уставая подчёркивать, что её попросили сверху, а нынешний глава — ни на что не годный мальчишка — названивает ей и просит советы.

Но больше всего Валентина ненавидела сопротивление и протесты. Быть идеальными обязаны были все, и если младшей дочери ещё делались какие-то послабления в плане одежды — все же домой она приходила поесть и поспать, а ещё приносила хорошие деньги, всё же превосходный терапевт, то внук нередко подвергался давлению старческого взгляда. Но, судя по тому, как беззаботно он дёргал в воздухе босой ногой, его мало это заботило. Стефан и дома выглядел привлекательно: чёрные полуприлегающие брюки и толстовка с молочным спортивным принтом, не застёгнутая с середины груди, куда нет-нет, да заглядывают приходящие в гости девчонки.

Но Стефан для Валентины был недосягаемой целью. А посему постоянно доставалось Кристине.

— Я связалась со своим знакомым. Он дал мне номерок профессора из МГУ по математике. Я договорилась. В воскресенье будешь ездить к нему на занятия.

— Да, бабуля.

Стефан сжал зубы. Это «да, бабуля» у Крис отточено до автоматизма. А ночами она рыдает в подушку. Сам он давно дал понять бабушке, что им рулить не выйдет. Может, потом он об этом пожалеет. Если будет это «потом». Но пока он планирует пойти по стопам матери — пойти в медицинский.

А старуха не унималась.

— А ещё я встретила твоего учителя по английскому и она сказала, что последняя твоя контрольная была не так уж и хороша, как ты говорила. В пятницу, после занятий, вы с ней будете заниматься. Да, звонил Артём. В субботу у тебя с ним свидание.

Наверху зазвонил телефон. Воспользовавшись возможностью, Стефан вышел из кухни, слушая бабкино ворчание, в стиле: «Опять этот звонит, хоть бы копейку детям дал». Ну извини, бабуля, ты так маме мозги проела, что она сама ничего у отца не берёт.

Как только парень ушёл, Валентина вновь уткнулась в газету, отмечая, что входная дверь открылась, пропуская домой Елизавету, от которой попахивает этими раздражающими травами. Конечно, похвально, что абсолютная бездарность хоть к чему-то стремится, но можно было выбрать менее смердящее ремесло.

Старуха улыбнулась своими иссушенными губами. Она догадывалась, зачем звонил Сергей. Но вряд ли детишки способны вытворить такое. О, да, она ощутила приход в этот мир чего-то могущественного. Чего-то, чем она непременно завладеет.

… Стефан с тревогой поднял трубку.

— Батя, привет.

Отца провести вокруг пальца не так уж и просто. И тогда он даст. А потом догонит и ещё раз даст.

— Признавайся сразу. Это ты или не ты?

Маг отец, к слову, средней руки, если смотреть по уровню сил. Но талант его развит очень хорошо. И пусть не иронизируют «знатоки» над его склонностью к магии созидания, которую унаследовала и Крис. История знает немало случаев, когда отряды выживали, а битвы выигрывались исключительно благодаря поддержке мага-созидателя.

— Что я или не я?

Сергей хмыкнул.

— Я не твоя бабка, которая свято уверена в твоей бесполезности. В городе открывался портал и кто-то пришёл.

— Мы тренировались с Анжеликой. Может, наши способности вошли в какой-то диссонанс?

— За дурака меня держишь?

Стефан прикусил язык. Конечно, к племяннице Сергей относился весьма тепло, как и к её родным. Михаил нередко выставлял модели своих новых автомобилей в торговых центрах Никольского. Но дать втык Сергей мог всем совершенно спокойно.

— Да ничего не случилось. А если что и случилось, то мы к этому не причастны.

— Я сделаю вид, что поверил. Ты придёшь на выходных?

— Если ты будешь в городе, то да.

— Хорошо. У меня будет гость, с которым тебе будет интересно пообщаться.

Сердце Стефана восторженно замерло. Обычно это означало, что отец приведёт к нему учителя. Стефан родился с редким даром, которому обучиться самостоятельно нет возможности — так тонко ремесло. И он знал от Валентины, что маги редко расстаются со своими тайнами. Но отец каким-то чудом находил тех, кто обучал его.

— Буду с нетерпением ожидать выходных.

— Тогда до встречи. Поцелуй за меня маму и Крис.

Телефон отключился, а Стеф так и остался смотреть в стену. После этих разговоров он ещё больше начинал ненавидеть Валентину.

Отец рассказывал ему, как она давила на только-только родившую Елизавету, которая также ещё училась в университете. Сергей с младенчества не видел Крис.

… — Стеф, дай списать.

Стефан тяжело вздохнул. Чаще всего именно это он слышал от Радимира Кузнецова. Впрочем, за исключением хронической лени в плане учёбы, парень был весьма хорош. Рукастый, он мог починить всё: от покривившейся парты до системника. Талант, действительно достойный зависти. И Стеф без зазрения совести протягивает тетрадь с математикой.

Высунув язык от усердия, Радимир склонился над тетрадями прямо над подоконником в школьном коридоре, напрочь игнорируя «новенького» — Константина Котова. Как и Стеф, тот был слащавеньким блондином, но платиновым. Только какой-то отмороженный, не такой живой.

— Стеф, пацаны на футбол зовут в субботу. На последнем снегу.

— Я в субботу к отцу иду.

— А, ну, это святое. Да, этот, Анненков где? Недели две нет.

— С отцом укатил в Китай.

— Князь-то мутит с твоей сестрой?

Князь — кличка Артёма. Он, якобы, происходит от княжеского рода Анненковых. Пальцы Ларина сильно сжались. Артём почему-то считал себя другом Стефана, хотя совершенно тому не нравился. В отличии от бабули. Она не позволяет Крис выкидывать букет, что стоит уже две недели. Всё ждёт нового. Но этот пёстрый веник с алыми и белыми хризантемами завял уже на второй вечер. Как сказала Елизавета: «Потому что подарен без любви.»

— Я не скажу ему про футбол.

Радимир довольно кивнул, таки обратив внимание на наконец-то заговорившего «новенького».

— А это кто?

Костя кивнул в сторону идущей по коридору девушки. С ответом Стефана опередил Радимир, который бросил долгий взгляд в сторону указанной персоны.

— Анжелика Звягинцева. Самая красивая девушка школы.

Константину показалось в тот момент, что перед ним абсолютное совершенство. Высокая, с идеальной фигурой платиновая блондинка с золотыми глазами. Увидев ее, от зависти бы померла любая мисс мира. В Анжелике было идеально всё: от кончиков ногтей до модной одежды. На данный момент девушка была в серой блузе с белым воротничком и чёрным бантом под ним, чёрной плотной мини-юбке, серых высоких гетрах и бордовых замшевых сапогах, которые были одного цвета с накинутым поверх блузки пиджаком. Таких девушек одна на миллиард. Он просто не может себе позволить упустить её.

Рядом кто-то недовольно цыкнул. Повернувшись на звук, парень отпрянул. После столь ослепительной красоты он увидел обыденность. Кажется, эта девушка была с их параллели. Нет, она не была некрасивой. Она была… обычной. Высокая и очень худая, тонкая, без форм. На худом лице выделялись огромные зеленые глаза. Вот и вся примечательность брюнетки. Кроме, пожалуй, серо-бордовой цветовой гаммы в одежде, как и у блондинки.

— Каждая может покрасить волосы в платиновый. И при этом догадаться осветлить и брови, а не оставить их черными.

Стефан усмехнулся, задумчиво глядя в окно. Интересно, поменялось бы мнение Майи, узнай она о том, что Анж волосы никогда не красила?

А вообще, что с нее взять? Майя Ильина была весьма известна в школе. Но не какими-то выдающимися талантами или успехами в учебе. Не своей карьерой модели. А как «та самая, что обезьянничает со Звягинцевой».

Даже своей не шибко успешной карьере она обязана зависти. Анжелике не раз предлагали принять участие в показах и фотосессиях. Конечно, большую роль играло и влияние отца, но не последнюю и её внешность. Однако Звягинцева всегда отказывалась. Потому однажды и была выбрана Майя, которая обладала идеальной — не выразительной — фигурой и внешностью. Любая вещь как на вешалке, ничего лишнего. Да и заурядная внешность не затмит дизайнерский наряд.

Она могла бы считаться симпатичной, имей хоть какую-то индивидуальность.

Бросив насмешливый взгляд на Майю и уже более спокойный на Костю — Радимир был прав в своей осторожности, парень несколько настораживал -, Стефан спешно подошёл к Анж и на глазах у удивлённого и обиженного новичка приобнял её за талию.

— Крис уже в столовой.

Блондинка мило улыбается старшему брату. Во время большой перемены им никто не помешает.

… Несмотря на «свободный день», Кристина была в форме — белой юбке с чёрным бантом-поясом и чёрной блузе. Густые волосы были сплетены в тугую косу. Златовласка сохраняла умильный вид, медитируя над жареными тостами с яйцом и картофелем-фри. Над всем тем, что запрещала бабушка.

Кивнув старшим и, дождавшись, когда они рассядутся, Крис зашептала:

— Валентина начала дряхлеть.

Стеф, подтянув галстук и, к недовольству сестры, уперев ломтик картошки, кивнул.

— Пятьдесят восемь лет. Не так уж и много. Но делаем скидку на то, что своим даром она пользуется направо и налево. Так что, леди, удивляться нечему.

— Она не будет с этим мириться. Мы все это понимаем. Времени у нас не столь много, как нам желалось бы.

Не участвующая до этого в разговоре Анжелика согласно кивнула.

— Надо обрабатывать наших «сторонников». Завтра надо будет их навестить. Там, еды принести. Приготовить что-нибудь. Включить подростковое обаяние и поплакаться в жилетку. Крис, ты со мной?

Угрюмо жуя картошку, Крис мотнула головой.

— Это вряд ли. Артём завтра приезжает и мы идём на свидание. Может, я дома что-то заранее приготовлю?

Прыснувший было Стефан, при встрече взглядами со старшей сестрой замотал головой.

— Прости, отец в городе.

— Ладно, это святое. Но, если с шинигами проблем быть не должно, то демона стоит опасаться. Мы совершили ошибку, взяв и его. Это не те создания, что кинутся грудью на амбразуру. Да и как бы родители чего не узнали.

Насмешливо наблюдая за жующей Крис, Стефан кивнул.

— Я попытаюсь найти что-то у отца. Может, мы сами сможем его изгнать. Кажется, что он ослаблен. Если нет, то придётся подключать родителей, изображая жертву. С этим мы прекрасно справимся.

Девушки кивнули, при этом Крис не переставала сыто облизываться, к умилению старших. Посмотрев на часы, Стеф поднялся на ноги.

— Пора на уроки. Дамы, позвольте, я вас провожу.

Анжелика засмеялась, когда рука брата уверенно легла ей на талию.

— А тот «новенький» от зависти не помрёт?

— «Новенький»?

Крис робко выглядывала из-под другой руки брата, который шёл по коридору в обнимку с двумя девушками, кокетливо посмеиваясь.

— Крис, как же ты наивна. Парни тоже любят красоваться перед своими товарищами по лагерю.

… Местом свидания было выбрано недавно открывшееся кафе, ещё не достаточно раскрученное. Маленькое и уютное, в стиле «прованс». Людей мало, зато много цветов и света. И можно было бы сказать, что в это утро Крис счастлива, будь её молодой человек чуть более деликатен.

— Ты кушай, детка. Надо формы наедать. Только не разжирей.

Вздохнув, Кристина выбирает тарталетку с клубничкой и продолжает покорно сидеть напротив своего парня. Парня, который не переставал намекать, что ему нравятся формы поаппетитней. Пирожные были вкусные, хотя с большим удовольствием она бы съела апельсиновый кекс, что испекла сегодня утром. Увы, он отправился с Анж в гости.

Но с ещё большим удовольствием она бы отхлестала этого хама его же букетом белых роз с белой махровой сиренью.

— А потом этот дебил, ну, который нажрался этой китайской фигни, блеванул с Китайской Стены. Я думал, что со смеху подохну. Давно так не ржал.

Артём Анненков, он же Граф. Фамилия же у него аристократическая. Жаль, что самому ему не хватало аристократизма в поведении. По какой-то причине он быстро вошёл в круг товарищей Стефана и теперь называет его своим лучшим другом. Роза Сергиенко утверждает, что даже слышала, как Артём просил дозволения встречаться с его сестрой. Однако ответа Крис так и не знала.

Он был красив — вторая мечта школьниц, после Стефа. Высокий, в меру мускулистый, модно и дорого одет. Лицо его почти мужское, с надменными синими глазами. Его каштановые волосы сплетены во множество тонких дредов. В общем — типичный золотой мальчик.

Но столик грохнулся пакет. Именно грохнулся. Хоть и был он небольшой. Но всё же Граф — тренированный парень.

— Это тебе. Ципао. В Китае все девки с них текут в этом году. Хотя наряд весьма традиционный.

Нервно расковыряв на потёртых джинсах маленькую дырочку, Крис тяжело сглотнула. Должно быть, ей стоило бы встать, завернуться в пончо и уйти. А не выслушивать его хабальский лексикон. Пожалуй, это его единственный, но вполне весомый минус — неумение общаться с людьми. Ничего удивительного. Как говорится: «Можно девушку вывезти из деревни»…

— Спасибо, Тёма. Не сомневаюсь, что оно красиво. Но не думаю, что его куда-то можно надеть.

Артём недовольно поморщился. Он ужасно не любил, когда недооценивали его подарки. Он долго был недоволен, что привезённое платье из Парижа из бутика Веры Вонг не было надето ни разу. И пусть, что привёз он его поздней осенью. Платье из шёлка.

Поглаживая тонкими пальцами нежные лепестки, Крис выдохнула вопрос, который мучает её уже год, не дав себе времени на трусость — ведь она такая трусиха.

— Тём, а почему я?

— А ты, детка, меня полностью устраиваешь.

Вздохнув, Кристина отворачивается к окну, в который раз мучая себя вопросом — «Почему он?» Пусть он смотрит на других красавиц, это можно понять, ведь красота всегда восхищает. Она видела его интерес к Анжелике. И, будь возможность, он бы ухватился за неё. И её отец богат. Да, это важный вопрос. Всё первое свидание устроенное Стефаном, как считал Артём, а на самом деле — просто дружеская прогулка, он выспрашивал у неё про отца. И что она могла ответить? Что, в отличии от брата, знать его не знает. Она помнит разочарование Графа.

И всё же, почему он?

Он по душе бабуле.

… — Вот что за погода, а?!

  Стоя перед дверью коттеджа, Анжелика пыталась попасть ключом в замок, одновременно держа пакеты с кексом и купленными по дороге продуктами, и пытаясь удержать алую шляпку, что из-за ветра так и норовила слететь с её головы. И ведь когда она выходила из дома, погода была замечательная, однако буквально когда девушке оставалось пару метров до коттеджа, налетел резкий холодный ветер, едва не сбивающий прохожих с ног. Да, многие не отнеслись к этому как к чему-то сверхъестественному: для начала весны такие фокусы природы были обычным явлением. Но Анжелика уже настолько была взвинчена, что во всём видела нехорошие предзнаменования.

  Потому и почти постоянно сканировала магический фон. И на данный момент ей это очень пригодилось.

  Уловив приближение к двери демона, Анжелика благоразумно отошла на несколько шагов, дабы не быть задетой. Вовремя — через пару секунд дверь открылась и в проёме показался их давешний знакомый. Надо признать, сегодня он выглядел более презентабельно, чем вчера. Чёрный костюм-тройка сидит на нём, как влитой, белоснежная рубашка идеально выглажена, а чёрный галстук завязан классическим узлом. Признаться, был он весьма интересен внешне: бледная кожа, тонкие, как и у жнецы-брюнета, черты лица, но смягчённые не сильно выдающимися скулами, прямой нос, миндалевидные карие глаза, тонкие губы, сложенные сейчас в вежливую улыбку, и короткие чёрные волосы, чуть удлинённые у висков. Белые перчатки отсутствовали и в глаза бросались чёрные ногти на руках. Впрочем, особенно выдающегося в этой детали не было: молодой человек вполне мог сойти за представителя субкультуры готов. Но привлекательным Анжелика его назвать не могла.

  Всё дело было в его глазах. Точнее, в выражении глаз. Алчность. Желание. Голод. Похоть. Это затмевало улыбку и отталкивало. Только взглянув в эти глаза, можно было сразу понять, что перед тобою не человек.

  Внутренне содрогнувшись, Анжелика всё же нашла в себе силы ответить вежливым кивком, в который раз убеждаясь в том, что зря, ой зря они взяли и его вместе со жнецами. Но лишь одна мысль перевешивала страх.

  Было бы много хуже, если бы эта тварь встретилась с Валентиной. А потому придётся терпеть.

  — Доброе утро, миледи. Приятно Вас видеть. Прошу прощения, вчера я не представился. Меня зовут… Себастьян. Себастьян Михаэлис.

  Про себя удивившись этой задержке: он что, не помнил, как его зовут, Анжелика кивнула и, пройдя в прихожую, открыла дверцу шкафчика, где хранилась верхняя одежда. Поставив пакеты на пол, девушка сняла шляпку и чёрный утеплённый пиджак, оставшись в белой блузе с высоким воротом, красно-чёрно-белой миди-юбке в клетку, подчёркнутой широким чёрным поясом, и красных лакированных сапожках.

 — Очень приятно. Я — Анжелика. Грелль и Уильям дома?

  Себастьян покачал головой.

  — Увы. Пошли осмотреться. Не волнуйтесь, их не заметят: жнецы, если они не пожелают обратного, невидимы для людских глаз.

  Радуясь, что он списал волнение, плеснувшееся в её глазах, на то, что жнецы могут быть обнаружены, девушка кивнула.

  — Что ж, надеюсь, что в скором времени они вернутся. Пока пройдёмте на кухню, я тут поесть принесла и кое-что из продуктов.

  — Как скажете, миледи.

  С этими словами демон изящно подхватил пакеты и последовал за девушкой.

 … Кухня в коттедже была образцом старой доброй классики. Бело-бежевая плитка на полу, который в том месте, где стоял стол, был выложен плиткой уже цвета кофе с молоком, окаймлённой чёрно-золотой рамкой. Чёрно-золотыми были и плинтуса, потолок — белым, а стены коричневые, но холодного тона. Мебель белая, с небольшими вкраплениями золота в виде ручек шкафов, а покрытия разделочных столов — чёрные. Возле раковины всё та же чёрная с золотым плитка, обеденный стол белый, как и стулья, обитые на спинках и сиденьях тканью в бело-персиковую полоску. Две люстры из чёрного и белого хрусталя с, опять же, в форме свечей плафонами — любимые Софией — сейчас выключены: свет достаточно проникает из большого окна, занавешенного сейчас лишь тонким белым тюлем. Плотные шторы из кремово-коричневой с золотистыми узорами ткани раскрыты, дабы не мешать дневному освещению. Анжелика, выкладывающая продукты из пакетов, обратила внимание на стоящий на столе букет из сирени, лилий и бледно-лиловых пионов. Значит, в оранжерее кто-то из троих уже побывал. Интересно, у кого же такой отменный вкус?..

  — Вот, тут крупы, чай, кофе, сахар… на первое время хватит. А это кекс, апельсиновый.

  — Ты очень заботлива.

  Нервно вздрогнув от столь фамильярного обращения — на «ты» они пока не переходили -, Анжелика покачала головой, продолжив разбирать сумки.

  — Это Кристина пекла. Она у нас шеф-повар.

  — Но всё же ты подумала о нас. И принесла продукты. В такую-то плохую погоду.

  Демон улыбается. И от этой улыбки кровь Анжелики стынет в жилах. Они… она совершила большую ошибку, когда пришла сюда, не убедившись в присутствии дома шинигами. Очень большую ошибку. Натянуто улыбнувшись, девушка выдавила:

  — Ну, в такой ситуации это естественно. И погода не такая уж и плохая. Разве что ветер…

  Пожав плечами, брюнет сделал пару шагов в направлении к ней. А затем ещё пару. Анжелика стояла у стены, беспомощно озираясь, и кляня себя за то, что вообще решила идти сюда. Речи о том, чтобы использовать магию, даже не шло — вряд ли на демона подействуют её Мистические Глаза. А что касается… остального — Валентина может засечь.

  — Я… не думаю, что это уместно…

  Подходит к ней. Опирается руками о стену, отрезая ей тем самым путь к отступлению. В карих глазах полыхает алое пламя.

  — А ты ещё и скромница. Мне это нравится.

 — Вы не поняли? Я не желаю дальше продолжать наше общение.

  — А ты скоро растерял весь свой лоск, демон. Не видишь, леди не приятно твоё беспардонное поведение.

Себастьян повернул голову, недовольно воззрившись на так его раздражающего алого жнеца. На его счастье, Уилла не было видно, а уж с этой «леди» он справится и сам. Тем более, что сейчас он заинтересован другой птичкой.

— Не приличествует леди столь беспардонно прерывать диалог двух людей. Тем более, в столь интимной обстановке. Быть может, мы собираемся заключить… союз. Скажите, леди, быть может, Вам нужна помощь в борьбе с тем страхом, что так терзает вашу душу?

Анжелика поёжилась, бросив короткий взгляд на Грелля. Хорошо бы ещё Уильям был здесь: это бы решило возникшую проблему на раз. Но, увы, не столь высока была её удача.

— Я желаю лишь одного: оставьте меня в покое. Мне пора.

Однако этот демон даже и не думал выпускать девушку из своего плена. Словно вросший в стену, он продолжал сковывать своим жаждущим взглядом, ровно до того мгновения, пока не блеснул металл.

Нож, зажатый в тонких пальцах алого жнеца, был прижат к горлу исчадия ада. Голос, всегда вежливый и игривый, был твёрд.

— Леди твоё общество неприятно.

Резкий взмах руки и блеск стекла. От удара в лицо очки жнеца слетели с его носа и упали на пол с напрягающим звоном. Повернувшийся Себастьян вновь поднял руку, собираясь нанести удар, но тут же отклонился в сторону, уходя от лезвия секатора, впившегося в стену рядом с головой Анжелики.

Она не дрогнула. Глядя в лицо Уильяма, она знала, что он бы не промахнулся никогда.

Однако внутри у неё всё дрожало. Вибрировали Магические Цепи, напрягались; кипела, ища выход Сила. Хотела выйти, смять, переломать, разрушить… Та самая магия, что она так страшилась.

Та самая, коей боялись они все.

Взять себя в руки девушке удалось чудом.

— Уходи. Уходи, иначе я за себя не ручаюсь.

Секатор вернулся в своё обыкновенное положение. Уильям привычным жестом оправил очки и воззрился на демона.

— Коль уж мы в одной лодке, а грести ты не можешь, то сиди тихо.

Усмехнувшись, Себастьян будто бы растворился чёрным дымом. Уилл, быстро осмотревшись, ушёл куда-то в дом, удостоверившись, что всё в относительном порядке.

Анжелика обессиленно упала на стул, пытаясь вернуть себе то хрупкое душевное равновесие, которое могла. Теперь ещё несколько ночей кошмаров и дней у зеркала, проведённых в поиске изменений. Мать будет говорить, что бабка начала меняться лишь после тридцати, но, разумеется, Анжелику это не успокоит.

Утерев ладонью испарину со лба, она огляделась и с удивлением обнаружила, что аловолосый жнец остался в комнате.

Грелль стоит на том же месте, прижимая платок к кровящему носу и бессмысленно глядя в стену. Близоруко.

Растеряно осмотревшись по сторонам, Анж зацепилась взглядом за очки в кроваво-алой оправе, лежавшие на полу. Только дужка у них была отломана.

Собравшись с силами, девушка подняла их с пола. Сосредоточилась. Да, специализации у неё… не было. Однако это не значит, что магия вообще была ей недоступна.

Поднеся ладонь ко рту, словно бы вытирая проступивший над верхней губой пот, девушка быстро прокусила себе указательный палец и вновь занесла руку над очками. И в тот момент, когда капля её крови упала на сломанную дужку, она пропустила ману через себя, направляя её на восстановление. Хорошо, что они сломались от простого удара — примени демон что-то магическое, очкам конец. Восстановлением можно было вернуть первоначальный вид лишь тем вещам, что были сломаны без магического вмешательства.

«Плохо видит без очков, значит. Хотя, скорее, совсем ничего. Лишь бы она не узнала…»

Покачав головой — нет, если так и дальше пойдёт, она скоро уже собственной тени начнёт бояться -, Анжелика подошла поближе и надела очки на жнеца. И тут же отступила подальше, надеясь, что всё закончилось, и он ничего не увидит.

Но Грелль УВИДЕЛ.

Ниспадающие на плечи и спину волосы девушки — лёгкие, точно пух, и, казалось, охваченные холодным серебристым огнём. Тем же огнём, который обволакивал и её ладони. И указательный палец с каплей крови на нём.

Медленно, мучительно медленно сорвалась та капля и упала на пол. Раздался тихий хрустальный звон — или так показалось жнецу — и всё закончилось. Всё вернулось в прежнее состояние.

Но он точно слышал, как разбились его очки.

А ещё он знал, что Себастьян — коллекционер изысканных редкостей. Обезображенная страданиями невинная душа ребёнка. И интерес к их новой знакомой. Не странно ли это?

— Благодарю вас, миледи.

Изящно обхватив кисть, Грелль вежливо целует её руку. Чем-то она напоминает ему потрясшую его мадам. Столь же ярка, и видный в её стати волевой стержень. Она так похожа на тех людей, для которых самая большая тяжесть — борьба с самим собой.

Смутившись — а вот это уже что-то новенькое для неё! -, Анжелика отвела взгляд. Разумеется, ей часто делали комплименты, но ни один из них не вызывал в ней таких чувств, как благодарность алого шинигами… Грелля.

Впрочем, это вполне могло быть вызвано и стрессовой ситуацией.

«Интересно, понял ли он, что я — маг?»

— Не за что. Это мне стоит благодарить Вас. Если бы не Вы, не знаю, чем бы это закончилось, но то, что было бы плохо — так это точно.

— Вам стоит быть осторожной. Этот… человек чрезвычайно опасен.

Взяв с крючка полотенце, девушка смочила его в воде, и, вновь подойдя к жнецу, аккуратно, почти невесомыми движениями, вытерла оставшиеся следы крови с его лица и руки.Странно — остановить её Грелль даже не попытался. Лишь задумчиво и даже немного печально смотрел в её глаза.

— «Он жёг её. Во мраке ночи
Над нею прямо он сверкал,
Неотразимый, как кинжал.
Увы! Злой дух торжествовал!»*

Надежды на то, что жнецы знают русскую классику и он поймёт её намёк, было мало, но вдруг?

— Знакомый мотив. Кажется, слышал давно. Очень давно. Удивлён, что очки не пострадали от падения.

Было ли что-то, что смущало его? Конечно. Сказать, что они скрывались, они не могли. Себастьян как-то проронил, что это необычные дети. Да и какие дети пустят в дом незнакомцев? Глупцы? Но глупыми они ему не казались.

Анжелика коротко рассмеялась. И это на удивление легко и спокойно было сделать.

— Да. Это строки из произведения русского классика. «Демон» Лермонтова. А с очками… можете считать, что Вам повезло. Вещь имеет немалую важность.

— Да, по долгу службы приходится часто напрягать глаза. Зрение падает катастрофически. Спасибо вам за них. И за стих. У Вас прекрасный тембр. Вы так любите мистические темы?

Взяв из сумочки платок, девушка тщательно вытирает свою кровь с пола, а затем протирает место раствором для дезинфекции поверхностей и убирает платок в карман юбки. Запах хлорки ударяет по носу и Анжелика недовольно морщится. Но перетерпеть можно. Лучше так, чем если этот демон получит её кровь. Тогда точно беды не избежать.

— Благодарю за столь тёплые слова. А что касается мистики… понимаете ли, я не то чтобы это люблю. Мне ПРИХОДИТСЯ это принимать.

— К чему такие обязанности?

— Я ведь…

В глазах резко темнеет — напряжение всё же дало о себе знать. Анжелика, не договорив, хватается рукой за край раковины, пытаясь удержать равновесие, но ладонь соскальзывает.

Тонкая рука крепко, необычайно крепко для подобного телосложения, обхватывает талию девушки, прижимая её к себе. Ловко усадив блондинку на стул, Грелль открывает окно и зажигает газ под чайником, молясь, чтобы леди не сочла наглыми его хлопоты, вызывающие бесстыдную улыбку. Такое непривычное и тёплое чувство. Тепло чужого тела, живое сердцебиение и тонкий аромат изысканного парфюма.

— Вы перенервничали. Я сейчас наведу чаю.

Обессиленно выдохнув, Анжелика кивает. Сейчас нет сил сказать, что всё в порядке, и уйти домой. Хотя, может, она бы и поступила так… будь рядом с нею кто-то другой.

— Спасибо. Заодно и кекс попробуем. Его пекла Кристина. Она — настоящий гений в кулинарии…

Переведя дыхание, девушка поворачивается к окну, и вдруг взгляд цепляется за фото в серебряной рамке, стоящее на столе. Она вместе с отцом и матерью в зоопарке. Счастливая семья.

Фото было сделано за день до её шестилетия. Того самого дня рождения, когда она спустилась в лабораторию и взяла в руки ту самую книгу…

Грелль хлопотал с чаем, сноровисто нарезая кекс, вновь надевая маску беззаботного клоуна.

— У каждого человека свои таланты. Кекс так кстати. Сладкое поднимает настроение.

Взяв в руки фото, девушка бездумно проводит пальцами по рамке, вспоминая тот день. День, когда закончилось её детство. Одинокая слезинка скатывается по её щеке.

— Да, это было бы кстати.

Почувствовав изменения в атмосфере, Грелль поворачивается и, повинуясь весьма беспардонному порыву, аккуратно стирает слезинку.

— Леди, Вас что-то беспокоит?

Решив, что ещё один намёк будет не лишним, девушка протягивает ему фотографию, испытывая при этом непреодолимое желание прижать ладонь жнеца к своей щеке и не отпускать. Почему-то ей до безумия были приятны его прикосновения… и необходимо его тепло.

— Взгляните. Это я и мои родители.

— О, очень милое фото.

Грелль бодрился. Мама была очень похожа на Анжелику. Вернее, она была невероятно схожа с матерью. Мистические краски — бордовые губы, янтарно-золотые глаза и белоснежная кожа. И только волосы были от отца. На фото была девочка с чёрными, словно вороново крыло, волосами.

Но перед ним сидела девушка с волосами, подобными снегу.

Анжелика горько усмехается.

— Оно сделано как раз за день до того дня, когда мне исполнилось шесть лет. Я была непоседливым ребёнком. И очень интересовало меня то, чем занимался отец. В тот день мама готовила праздничный торт… белый-белый… а я спустилась вниз…

Речь становилась всё более отрывистой и непонятной, больше похожей на бред. Но выговориться было необходимо.

— Я… я с шести лет седая.

Тонкие пальцы пропускают серебристые пряди. такие мягкие, как пух. Порыв, не приличествующий ни леди, ни джентльмену. Он целует её волосы.

Коротко выдохнув, Анжелика замирает. Да, поведение Грелля, можно сказать, неприличное, но… но ей так хочется сейчас остановить мгновение. Не думать ни о чём. Просто наслаждаться этой неожиданной, но такой приятной лаской.

Тишину разрывает настойчивая трель звонка мобильного телефона. И лицо девушки кривится. Нет, Изначальные, почему сейчас?!

Улыбнувшись при виде столь забавно скривившейся мордашки, Грелль деликатно отворачивается, дабы не мешать ей.

Не снимая с лица недовольной гримаски, Анжелика берёт трубку:

— Алло… Да, Аларик… Погоди ты, не кричи… Звонил домой?.. И Кристине звонил?.. И в больницу звонил?.. Аларик, а сразу МНЕ ты почему не позвонил?

Прижав ладонь ко рту, Грелль искренне пытался подавить смешок. Забота это, конечно, мило, но не тогда, когда это забота чрезмерна. И, скорее, эта забота о себе самом, эдакая показуха, что он такой бедный и волнующийся, а его заставляют переживать.

Анжелика покачала головой: и вот за этого персонажа из анекдотов бабуля хочет, чтобы она вышла замуж? Да ни за что.

— Кристина не знает, где я?.. Ну логично: выходной, Крис дома… А я почему не дома?.. Аларик, у меня тоже выходной и я вольна проводить его где угодно… Я не победитель «Битвы экстрасенсов», откуда я знаю, когда твой полковник тебе увольнение даст?

Девушка была раздражена. Из-за мужчины. Но разве это достойно джентльмена, который, судя по всему, предъявляет права на прекрасную леди? Что самой ей явно не по вкусу.

Наведя чай и выложив кекс, Грелль подошёл к столу:

— Ваш заказ, леди.

Благодарно улыбнувшись ему, Анжелика прислушалась к говорившему без умолку Аларику:

— Ах, бабушка звонила в суворовское и узнавала, когда увольнение?.. Я-то не она… Что??? Она позвонит моей бабушке???

Рука, держащая чашку, резко задрожала. А в глазах, смешанный с раздражением от того, что так беспардонно врываются в её жизнь, плескался ужас.

Бабуле не понравится то, что она не с «женихом» в его выходной. И она станет её искать… Нет!

Грелль, протирающий мытую чашку, взволновано посмотрел на девушку. Разговор явно принимал серьёзный оборот.

Анжелика лихорадочно собиралась с мыслями. Нельзя, ни в коем случае нельзя, чтобы Авива позвонила Валентине! Иначе всё пойдёт крахом.

— Не думаю… не думаю, что бабуля дома. Трубку-то взяла Кристина. Значит, бабушка в администрации. И ей очень не понравится, что её отвлекут… Что?.. Ох, ладно. Через час в «Розовом фламинго»… Да. До встречи.

Дождавшись пока девушка скинет вызов, Грелль спросил то, что позволяло его положение и воспитание.

— Всё в порядке?

Палец девушки круг за кругом обводил ободок чашки.

— Ну это как сказать… Если не считать того, что мой так называемый ухажёр беспардонно врывается в мою личную жизнь, то всё… как обычно.

— Странные у вас понятия о том, что обычно.

Бестактно и беспардонно. Но рискнул бы кто влезть в его жизнь так.

Отвернувшись к окну, Анжелика отпила чаю и, думая, как бы рассказать жнецу обо всём, раздражённо буркнула:

— Скажу Крис, чтобы в следующий раз говорила, что я уехала в Антарктиду вместе с бабулей. И бабулю там сожрали злые бешеные пингвины-людоеды. Идеально же.

Рассмеявшись, Грелль, не сдержав порыва, потрепал её по волосам.

— И понятия об идеальности странные.

Анжелика улыбнулась, глядя ему в глаза. Улыбнулась тепло, ласково и слегка печально.

— Увы, сейчас у меня не так много времени, но главное я скажу. Подождите.

Девушка выбежала из комнаты и, спустя буквально минуту, вернулась, держа в руках большой алый фотоальбом с золотым тиснением. Найдя нужную фотографию, она, поморщившись, протянула её Греллю. На ней были запечатлены она, Крис, Стефан и Валентина. Счастливые внучата с бабулей.

Да только в глазах у всех троих внуков — страх. Не детский, дикий, пронизывающий.

Самый настоящий ужас.

— Ужасающая фотография.

Анжелика кивнула.

— Не менее ужасающая, чем эта… женщина, что на ней. Её зовут Валентина Ларина, она — наша бабушка. Грелль, я прошу, я умоляю, если выйдете из дома и заметите её, ни в коем случае не приближайтесь! Уйдите, сделайте так, чтобы она не заметила вас. Так будет лучше для всех.

Это странные слова. Тем более, что девушка наверняка догадывалась, кто перед ней. Он не раз оценивал её и её родных поступки. Но всё же они не были ни наивны, ни безумны, ни глупы.

— Я постараюсь сделать всё, чтобы этого не случилось.

Понимая, что времени у неё немного, да и поблизости рыщет Себастьян, Анжелика обвивает Грелля руками за шею и, встав на цыпочки, шепчет на ухо:

— Самый последний стеллаж в коридоре. На второй полке с краю тарелка с отколотым кусочком на ободке. Коснись её — откроется дверь в подвал. Там, надеюсь, найдёте ответы и хоть немного проясните ситуацию.

Вдохнув приятный запах парфюма, мужчина кивнул, своим пониманием отпуская волнение девушки.

Поразительно, но впервые за свою долгую жизнь он ощущал себя именно мужчиной, а не уродцем, которого… неважно. Впервые на своей памяти он ощущал себя мужчиной. Он желал им быть. Это странное чувство очеловечивания, вызванное милой красавицей, было непривычно и приятно. Она начинала ему нравиться… но пока что ему нравилось — и пугало — то самое желание: быть мужчиной.

Анжелика кивнула, взяв в руки сумку.

— Что ж, мне пора. Иначе Аларик позвонит бабуле, а Авива до самого президента дозвонится: как так, внучка обидели.

Хихикнув, Грелль махнул девушке рукой и сжал кулак. Острый язык — это прекрасно. Но ей нужны силы. Нет, не против Аларика или какой-то там Авивы. Против той, что стоит за ними.

Уже в дверях Анжелика, повинуясь минутному порыву, оборачивается.

— Грелль… надеюсь, то, что Вы обнаружите в подвале, не… не отпугнёт Вас. Очень надеюсь.

И, пока не сболтнула ещё чего лишнего, девушка повернулась и вышла за дверь. Щёки её заливал яркий румянец.

… Небольшое кафе с кричащим названием «Розовый фламинго» было расположено в центре Зеленограда. И, разумеется, автобус прибыл с задержкой. Снимая пиджак и шляпку в раздевалке, Анжелика искренне надеялась, что Аларик разозлился за её опоздание и ушёл. Но увы — мечтам не дано было сбыться.

Или же, если рассматривать всю ситуацию, поработал её ангел-хранитель.

Кафе, вопреки названию, отличалось приятным ненавязчивым интерьером. Темно коричневые стены с белыми панелями по краям и параллельно потолку, которые обвивали зеленеющие вьюнки. Пол тоже тёмно-коричневый, но посередине выложена дорожка из кремового оттенка плит. Столики отделены друг от друга ширмами из карамельного цвета ткани. Два диванчика обиты мягкой тканью в карамельно-бордовую клетку, скатертью в тон накрыт и стол. На стенах — приятные натюрморты в деревянных рамках и бра из стекла в форме вытянутой полосы. И повсюду в кадках декоративные кустарники, радующие взгляд своими зелёными листьями. Приятное зрелище, учитывая погоду за окном.

Аларик был в кафе. Сверлил её недовольным взглядом всё то время, пока она шла к столику. От этого Анжелику передёрнуло: так резко этот колючий взор контрастировал… так, сейчас не об этом, надо отвлечься.

— Привет, Аларик.

Аларик Давидсон был сиротой. Родители его разбились в авиакатастрофе, и за ним ухаживала бабушка, Авива Давидсон. Парень пошёл в отца: высокий, жилистый, с выраженными скулами, ямочкой на подбородке, белоснежной кожей и миндалевидными карими глазами, опушёнными невероятно длинными чёрными ресницами. Волосы его тоже были чёрными и длинными, собранными в тугую косу, достающую ему до пояса. Одет он был в форму их училища, которая очень ему шла: китель чёрного цвета с погонами, застёгивающийся на золотые пуговицы, с красным воротником-стойкой, идеально выглаженные чёрные брюки и чёрные ботинки. Фуражка лежала рядом на столике. Да, красоты у него не отнять, и выглядел он старше своих пятнадцати лет. Но из-за всеобъемлющей любви бабушки, которая искренне считала, что как она обожает внука, так и все должны относиться к нему, характер у него был прескверный.

— Привет. Это тебе.

Аларик протягивает ей букет из алых роз. Сколько они встречались с ним, он постоянно дарил ей красные розы. Интересно, он действительно считал, что все девушки в восторге от этого вида цветов, или это — отсутствие фантазии?

— Спасибо.

— Ты опоздала.

«Ну, началось в колхозе утро…»

Вздохнув, Анжелика посмотрела прямо в глаза своему ухажёру.

— Ал, я была на другом конце города. В библиотеке. Повторяюсь, я не могла знать, что именно сегодня тебя отпустят в увольнение.

Парень нервно повёл плечом. Его ужасно злило, когда Анжелика вот так начинала с ним пререкаться. Да, права бабушка, женщине неприлично так вести себя с мужчиной.

Прервав очередной поток недовольств суворовца, к столику подошёл официант. Быстро просмотрев меню, Анжелика сделала заказ, жалея лишь о том, что не может попить чаю с кексом Крис в такой приятной компании, как с Греллем.

— Если бы ты позвонила в училище, то всё бы узнала. Так сложно было?

Накручивая на палец белоснежную прядь, Анжелика пожала плечами.

— Если бы да кабы… История не знает сослагательного наклонения, Аларик.

Парень недоумённо приподнял правую бровь.

— Что?

Девушка тяжело вздохнула. Их что там, в СВУ, вообще ничему не учат?

— Ну вот, и ты не знаешь.

Руки юноши сжались в кулаки. Да как она смеет так с ним разговаривать?! Женщине должно быть покорной мужчине! В этом плане сестра Анжелики, Кристина, была идеальной. Жаль, что не так эффектна, как сестра. Да и занята уже.

Принесли заказанный Анжеликой лаймовый чизкейк с желе и горячий шоколад. Глядя на столь калорийные вещи, парень недовольно скривил рот.

— Это слишком калорийно, Анжелика. Ты располнеешь и заработаешь диабет. Так бабушка говорит.

Анжелика, прикрыв рот рукой, хихикнула. Бедненький, видимо, бабуля дома его кормит исключительно кашами на воде и овощами. Тогда понятно, почему Аларик вечно такой недовольный. Ну, а вообще, вот эти его «а бабушка» создавали у блондинки впечатление, что на свиданиях их всегда трое: Аларик, она и Авива.

— Не будет. Мне тётя Лиза сказала. Она терапевт, она поавторитетнее твоей бабули в этих вопросах.

Аларик покачал головой, неодобрительно косясь на спутницу.

— Бабушка уж поопытнее твоей тёти.

С наслаждением отпив кофе, блондинка спокойно возразила:

— Зато тётя, в отличии от твоей бабули, училась на врача. И является самым успешным терапевтом в главной городской больнице.

— Зато на стороне бабушки жизненный опыт. Или ты ей не доверяешь?

Анжелика помотала головой: нормально ответить она не могла, рот набит чизкейком. Вкуснейшим, к слову.

— Не-а.

Видимо, это стало последней каплей: Давидсон окончательно взбесился. Однако, к его чести, попытался сохранить спокойствие. Встав со своего места он надменно произнёс:

— Советую тебе поучиться у твоей сестры, как надо себя вести. А сейчас мне пора: своим опозданием ты отняла у меня время, а мне ещё нужно зайти к бабушке. До скорой встречи.

Надев фуражку, парень резко развернулся и строевым шагом вышел из кафе. Фыркнув ему вслед, Анжелика пожала плечами.

— И чего звал тогда? О бабушке поговорить? Я это миллион раз слышала.

Отпив шоколада, девушка посмотрела в окно. Да, их, если можно так назвать, отношения с Алариком были весьма странными. Она его не любила. Нисколько. Но продолжала встречаться с ним. Отец много раз порывался это прекратить, однако девушка всегда его останавливала, мотивируя тем, что она сама должна сообщить ему о расставании. Но до сих пор этого не сделала. И нет, мазохисткой она не была.

Известие об их с Алариком расставании очень и очень расстроило бы Валентину. А вызвать у бабули такие эмоции Анжелика не могла себе позволить.

Пока не могла.
    Комментарий к Глава 2. С момента первой нашей встречи я всегда это знал.
    * - строки из поэмы Михаила Лермонтова &quot;Демон&quot;.

========== Глава 3. Птица бедная в неволе. ==========

— Не воруй!

Стефан удивлённо и оскорблённо посмотрел на Кристину, щеголявшую по дому в подаренном Артёмом ципао василькового цвета с разрезом на правом бедре. Куколка редко когда позволяла себе одёрнуть брата, тем более в плане еды.

— Сядь и поешь нормально.

Улыбнувшись сестре, Стеф всё же утаскивает блинчик с тарелки и закидывает в рот. Жаль, что пирог с вишней, ежевикой и безе всё ещё готовится, а приготовить шоколадный коктейль стукнуло в головку Крис только сейчас. По правде говоря, это даже оскорбительно. Бабушка разрешала подобный не полезный стол только при гостях. Внуки же обязаны были питаться правильно.

Выйдя в огромный помпезный холл бабушкиного дома, Стаф спешно обувается, мысленно усмехаясь недовольному взгляду сестрёнки. Она — неистовая поклонница классического и изысканного стиля, всегда неодобрительно относилась к модным веяниям, связанным со свободным уличным стилем. Его забавляла мордашка юной нежной леди, когда он был разряжен не как лондонский денди, а как обычный подросток — потёртые джинсы, мешковатый жилет и плотная толстовка.

— Ты уверена, что не хочешь со мной пойти к отцу?

— Пусть хотя бы моя покорность не вызывает у бабули сомнения. Да и Артём скоро придёт.

Выпрямившись, Стефан мягко целует сестру в губы.

— Ты держись. Ладно?

— Хороших выходных, Стеф.

… Кухня в доме Звягинцевых была выполнена в стиле, близком к стилю барокко. Всё в нежных кремово-бежевых тонах с золотой лепниной: настенные шкафчики, плита, умывальник, два серванта. Покрытие столов мягкого цвета молочного шоколада, пол выложен кремовым ламинатом с коричнево-фисташковыми узорами по краям. Стены бежевые, лишь у плиты оклеенные объёмными коричневыми обоями с золотистым блеском. На светло-кремовом потолке с кремовыми же объёмными узорами выделяется люстра: настоящее произведение искусства из золота, бежевых плафонов и множества довольно больших хрустальных подвесок-шаров. Между сервантами стоял уютный диванчик из бежевого дерева, обитый нежным фисташкового цвета бархатом. Диван составлял единый комплект с тремя стульями у небольшого столика. Обычно вся семья собиралась в столовой на завтраки-ужины, но сегодня времени не было. Утром Михаилу позвонили и вызвали по срочным делам в главный офис сети его автосалонов в Москве. Так что пока муж спешно собирался, София на скорую руку готовила завтрак.

Когда Михаил, будучи в одних лишь джинсах, зашёл на кухню, вытирая мокрые волосы полотенцем, София уже поставила на стол классический английский завтрак: несколько ломтиков бекона, обжареный молодой картофель, глазунью, тосты и крепкий кофе. Сев за стол, Звягинцев улыбнулся супруге: даже ранним утром она выглядела потрясающе: с распущенными золотистыми волосами, румяная от готовки, одетая в белое ципао до колен с лиловыми и малиновыми цветами.

— Отлично выглядишь, красавица моя.

Улыбнувшись мужу, София взяла стакан с апельсиновым соком и села на диван.

— Я хотела поговорить с тобой. Это касается нашей дочери. Вчера она вернулась расстроенная.

Прожевав бекон, Михаил хмыкнул.

— Естественно. Она же с этим Давидсоном встречалась. Знаешь, хоть убей не пойму, что твоя мать нашла в этой семейке. Бизнесом Авива явно уже не управляет. И что, нам их всю жизнь содержать и упрёки выслушивать за это?

София тяжело вздохнула. Причина, по которой Валентина сватала Анжелику Аларику, крылась вовсе не в материальном положении его семьи. И Михаил это знал. Видимо, просто не хотел лишний раз касаться этой темы.

Но, увы, неизбежно было сие.

— Аларик нравится Валентине по одной простой причине: он не маг. Шанс на то, что их дети с Анжеликой будут обладать Цепями, крайне мал.

Попивая кофе, мужчина покачал головой.

— Да, скорее всего, это определяющая причина. Но я против этого союза. И дочь свою я этому нахлебнику и бабулиному внучку не отдам.

При этом в глазах внешне остающейся спокойной Софии появилось то самое выражение, которое не покидало её все первые месяцы их знакомства и годы совместной жизни. Михаил сжал руки в кулаки, злясь на себя за то, что до сих пор не смог сделать ничего, чтобы прогнать этот взгляд.

Взгляд загнанного в ловушку зверька.

— Валентина будет в ярости, если мы отменим свадьбу.

— Плевать. Она угробила жизнь твоей сестры, Сергея, издевается над нашими племянниками. Так что, отдать ей ещё и дочь?

Встав, София подходит к окну. Изящные пальцы пробегают по гардине из шёлка фисташкового цвета. Да, муж, разумеется, прав. Вот только что они могут против такой, как её мать?

— Она меняется. И меняется стремительно. Из чего следует, что даром своим она пользуется.

— Для меня это не новость.

София спокойно кивает. В золотистых волосах играют лучи утреннего солнца.

— И она не станет это терпеть. Миша, ты понимаешь, что это значит? Ей нужна энергия. Сила. А силу можно взять лишь у сильных.

Звягинцев кивнул, нервно откинув со лба прядь смоляных волос. Да, они знали, что этот день настанет. Валентина не позволит себе одряхлеть и превратиться… да Бог знает, во что она превратится с её-то даром. А для того, чтобы отсрочить процесс, ей нужна энергия. Жизненная сила, мана. И те, у кого её можно отнять.

И начнёт эта тварь с близких. Но не с Елизаветы и её детей. Тех она считает неодарёнными и полностью ей подчиняющимися. А, значит, на очереди его семья и он сам.

Усмехнувшись, Михаил допил кофе. Пообломает зубы бабуля. Он — маг-элементалист, считающийся сильнейшим на данный момент. Его жена — маг воды. Да и можно пошерстить по знакомым, узнать хотя бы, что можно ещё противопоставить Валентине.

Они за себя смогут постоять. И смогут защитить дочь.

Только бы не пришлось защищать её от себя самой.

— Соня, всё будет хорошо. Мы справимся, что бы ни было. Я поговорю со знакомыми магами Москвы, может, они что посоветуют. А вы пока старайтесь не попадаться Валентине на глаза. Вряд ли она нападёт сейчас, просто мне будет спокойнее, если вы не встретитесь с нею.

В ответ на просьбу мужа женщина слабо кивает.

— Да, конечно. Я планировала пройтись с Анжеликой по магазинам, поискать варианты украшений к выпускному. А там у неё школа… Ты только возвращайся поскорее.

Улыбнувшись, Михаил подошёл к жене и погладил её по волосам. Он знал о страхах Софии, одним из которых был страх остаться одной. Но увы, сейчас с собой на встречу он её взять не мог.

— Я вернусь так быстро, что ты даже соскучиться не успеешь. Обещаю. А сейчас, мне пора.

Проводив мужа, София вернулась на кухню и села на диван, бездумно уставившись на недопитый сок в стакане. Нет, разумеется, в лоб её мать не пойдёт, она придумает что-то поизощрённее. Однако, как любит говорит Лиза: «Нет ничего хуже ожидания».

Женщина вытягивает вперёд руку и сосредотачивается, активируя Магические Цепи. На ладони её, повинуясь мысленному приказу хозяйки, расцветает великолепная роза, полностью сотканная из воды. Щелчок пальцев другой руки — и роза сия превращается в ледяную скульптуру.

Может, они и погибнут в этой битве. Но дочь защитить у них хватит сил.

… Из тихого уютного центра с помпезными и богатыми особняками Стефан направился в район высотных домой с квартирами. Туда, где живёт его отец. В шумящий и оживлённый центр, мимо кафешек и ресторанов, торговых центров. К примеру, вот эту галантерею он приметил давно. Точнее то, что лежит на витрине.

Эту брошку он приметил ещё в свой прошлый визит. Ажурная рама с сердечком наверху перечёркнута крылатым ключом, а от него на цепочке ещё одно сердечко. И пусть камешки — стразы, но дорогие стразы, ибо оправа была из серебра. И он знал ту, кому придётся под стать это украшение. А отец наверняка подкинет ему деньжат.

Отец открыл дверь по первому же звонку, впуская в свою холостяцкую, комфортабельную и бездушную квартиру.

— Как добрался, сын?

— Без приключений.

Стеф быстро снял толстовку и жилет, поглядывая в зеркальные дверцы шкафа. В квартире отца зеркала были лишь в ванной комнате, по той причине, по которой Валентина постоянно попрекала Сергея. Тогда, во времена своей молодости, когда он только отстраивал свой бизнес, ему не посчастливилось столкнуться с зубами перевёртыша. Он оставался весьма привлекательным мужчиной, что унаследовал и Стеф, но был он помечен страшными рваными шрамами. И сам Стефан являлся напоминанием об этом происшествии. Ибо назван он был в честь целителя, что выходил Сергея. Но на счастье, он же и познакомил его с матерью. Не было бы счастья.

Впрочем, счастье длилось не долго. После рождения Крис, когда у Елизаветы наложились проблемы в учёбе, послеродовая депрессия и постоянная езда по мозгам от Валентины, та подала на развод. Только достигнув осознанного возраста, Стеф начал убегать к отцу. Вырастая на его глазах, сын воспринимался им как взрослый человек. Крис же так и оставалась неопределённого возраста ребёнком. Что подтверждали милые подарки отца — плюшевые игрушки. К примеру, сейчас на комоде стоял плюшевый снежный барс.

Вообще, Крис искренне спала с этими игрушками. Пока бабушка не избавлялась от них, считая пылесборниками. Вызывала эта милая привычка сестры к у Стефа иронию. Ей скоро пора будет спать с мальчиками, а она всё с игрушками спит. И одновременно эта мысль была ему ненавистна.

— Проходи в гостиную.

Стеф скользнул за отцом, пожалуй, в одну из самых обустроенных комнат в доме. Стен в гостиной, как таковых, и не было. Лишь широкие панели, служившие перегородками. Две бело-бежевые, рядом с которыми стоял диван светло-коричневого цвета с подушками уже более тёмного коричневого оттенка.И одна перегородка шире, уже яркая коричневая, под плитку, в которую был встроен плазменный телевизор. Под ним — длинная узкая тумба, служившая пристанищем нескольких ваз из стекла. Журнальный столик в форме прямоугольника, стеклянный, а вазы на нём белые. У окна — бонсай в кадке и тоже стеклянный стол и четыре коричнево-горчичных стула с явной претензией на авангард. Шторы тёмно-коричневые, тюль — белый. Возле дивана мягкий белый ковёр, рядом с тумбой — большой торшер. Оригинально, функционально и ничего лишнего. В самый раз для холостяка.

На диване восседал мужчина с тёмно-шоколадной кожей и чёрными волосами, заплетёнными во множество косичек. Стефан потрясённо взглянул на отца. Тот приводил к нему множество наставников. Он мог лишь догадываться, чего это стоило отцу. Но все они были европейцами. А этот выходец с чёрного континента был не такой. Нет, лицо его, конечно, было более изящно, чем у типичных представителей негроидной расы, но множество татуировок, килограммы бус и амулетов… Перед ним был не типичный маг Старого Света.

— Амади, это мой сын — Стефан.

— Иди, Сергей, дальше мы сами.

Дождавшись ухода Никольского, маг произнёс:

— Что значит твоё имя, парень?

К удивлению Стефа, африканец говорил чётко, лишь с лёгким акцентом.

— Я не интересовался. Так звали целителя, что спас отца.

— Твоему отцу повезло повстречать целителя. И что его сын родился с подобным даром. Этот талант крайне редок. Сколько у тебя было учителей?

— Около десятка.

— Довольно много. Ты наверняка задаёшься вопросом, сможет ли такой дикарь конкурировать с хлыщами из прогрессивного мира?

Юноша покачал головой, что вызвало усмешку у мага.

— Ты был бы дураком, если бы признался. Твой отец не считает тебя дураком. Скажи, хоть один маг смог тебе объяснить тебе происхождение силы жизни?

Получив очередное качание головой, африканец снисходительно щёлкнул языком.

— Жизнь — это мистическая энергия, которая течет в любом живом существе, она напрямую образованна от великого Эфира, что течет великой рекой в нашей вселенной. Адепты жизни чтят и ценят жизнь любого живого существа, в первую очередь это великие целители — Сильфиды, которые ушли в глубокие леса и живут там в гармонии, вдали от мирской жестокости и зла. Жизнь — это энергия, противоположная по структуре энергии Смерти, соединить эти энергии практически невозможно и такой результат может оказаться непредсказуемым. Так же, как Смерть лечит неживых, и наносит урон живым, так и Жизнь лечит живых, и наносит колоссальный урон неживым. Да, парень, перед тобой целитель — Сильфид. И имя моё — Амади, означает «мёртворожденный». И я не желаю впустую тратить свою чудом обретённую жизнь. Уверен, что в твою светлую головку уже вдолбили, что заклинания Жизни являются СИЛЬНЕЙШИМИ во вселенной в плане лечения и способны творить поистине чудеса. Магия является редкой и изучить ее без учителя практически невозможно. От Жизни не может быть ни иммунитета, ни сопротивления, это единственная магия, которая имеет такое свойства. Но что ещё ты знаешь?

— Я чую жизнь, могу сливаться с ней и исцелятся. Лечить могу. Могу и кровь очистить. Щит создать. Отрастить конечность.

— Не мало. На троечку, пожалуй, и сойдёт. А знаешь ли ты о магии, что способна спасти душу? Даже если тело будет мертво, то можно душу отделить, и держать при себе недолго, покуда сосуд новый не сыщется.

Сильфид рассмеялся при виде позеленевшего лица юноши.

— Но и то не верх ремесла. Сомневаюсь, что ты сумеешь вернуть существо даже с того света, при этом залечив все раны и органы восстановив. Воскрешение — самое могущественное заклятие в мире. Мало кто из живущих способен на такой подвиг.

Стефан зачаровано слушал целителя. Это в разы сильнее того, что он делал до этого. И он точно знал, что вся та мишура, которой его обучали, не подтолкнёт его к столь великому ремеслу. Только взгляд Сильфида был жёстким.

— Я научу тебя. И тебе придётся научиться.

… Когда белая «Ауди» — одна из машин матери — уже под вечер подъехала к дому, Анжелика, сидящая на заднем сиденье машины, испытала огромное облегчение. Нет, конечно, походы по магазинам она любила, да и давно было пора обвинить гардероб… но всё же их марафон длился с самого утра и до позднего вечера. А это очень выматывало.

Их дом многие называли архитектурным шедевром, хотя сама девушка назвала бы его смесью классики и барокко — любимых стилей матери и отца. И, надо сказать, вышло очень и очень красиво. Два этажа, крыша, крытая тёмно-коричневой черепицей, сам дом из коричнево-бежевого кирпича. Над пристройкой-гаражом — балкон с оградой из белых маленьких колонн, на которых стоят белые вазы, в которых летом распускаются цветы. Такие же парапеты ограждают и высокое полукруглое крыльцо с двумя высокими беломраморными колоннами. У окон — маленькие чёрные со стеком фонари, окна большие, квадратные, с темно-коричневыми рамами. У дома — небольшой сад, по которому повсюду виляют дорожки, мощёные коричневой мелкой плиткой. Забор кованый из чёрного металла, а вот ворота — резные, золотистые, с вкраплениями бирюзы.

И куча охранных заклинаний повсюду… которые, как знала девушка, не могли причинить вреда тому, кто явился с добрыми намерениями. Поэтому, взойдя на крыльцо, она совершенно спокойно взяла в руки коробку с букетом.

— Ух ты! — восторженно произнесла подошедшая София, глядя на нежнейшую композицию из сирени, бледно-розовых тюльпанов и белых и лиловых пионов. — от кого это? Неужто от Аларика?

Достав из букета маленькую белую карточку, Анжелика покачала головой.

— Мам, верх его фантазии — алые розы. Посмотрим…

Аккуратным, считай что каллиграфическим почерком на записке было выведено:

«Той, золото чьих очей с первого взгляда растопило моё сердце. К.»

— Костя, — тихо произнесла девушка, входя в холл, и пояснила в ответ на недоумённый взгляд матери, — Константин Котов, парень из класса Стефана.

— А, слышала, — кивнула София, снимая бежевый кардиган. — Михаил говорил, у его родителей бизнес.

Анжелика поставила цветы на столик перед входной дверью. Может быть, она просто слишком устала, но сейчас этот романтический жест парня вызывал лишь раздражение.

— Ага. И полное отсутствие правил хорошего тона у сыночки. В школе скажу ему, что лазать через забор в чужой дом неприлично.

София пожала плечами, испытующе глядя на дочь. Странно, обычно Анжелика на подарки от воздыхателей реагировала с вежливой снисходительностью.

— Он ведь не хотел ничего плохого. Иначе бы Замкнутые Барьеры и охранные заклинания близко бы его не подпустили.

— И поэтому теперь он решит, что может повторять такой фокус, когда ему вздумается. Не хватало ещё, чтобы он серенады мне под окном начал петь!

С первого взгляда могло показаться, что новый поклонник просто-напросто не по душе девушке. Но София слишком хорошо знала свою дочь.

— Анжелика, тебя ведь не поведение Кости возмутило. Тебе бы хотелось, чтобы на его месте был другой человек.

Девушка поспешно отвернулась, очень надеясь, что мать не заметила предательски вспыхнувший на её щеках румянец. Да, всё же кто, как не мать, которой она доверяла, знает её лучше всех?

— Н-нет… То есть, я бы так же возмущалась, будь на месте Кости кто-то ещё из парней… Мам, я пойду к себе. Завтра рано вставать и вообще…

— Да, конечно. Спокойной ночи.

— Спокойной ночи, мамуль.

Провожая взглядом поднимающуюся по лестнице дочь, София улыбалась. Её догадки оказались верны. Интересно, кто же этот молодой человек, лишь от воспоминаний о котором сердце её дочери бьётся чаще?

… Голова раскалывалась. Крис искренне пыталась списать это на множество лиловых и сиреневых тюльпанов, что преподнёс ей Артём, но всё же её раздражала бесконечная болтовня парня с бабкой. И если Граф беспрестанно бахвалился и всё пытался вызнать про отца Крис, то бабуля беспрестанно лезла внучке в трусы.

— Сейчас такой роскошный выбор белья. Не то что в мою молодость. Даже завидно. Я Кристиночке на восьмое марта такой комплект подарила красивый. Со стрингами. Там такая ночнушечка на шнуровке. И грудка, и животик открыты, она в нём просто конфетка. Видел бы ты.

Давя рвотные позывы, Крис вместе с тем усмехалась. Артём-то не факт, что и увидит. А вот Стефан уже оценил. Богатая старуха была необычайно жадной. Елизавета до сих пор спала в своей детской спальне — маленькой комнатушке со скудной обстановкой. А Крис же делила спальню со своим братом.

Артём заинтересовано сверлил спину блондинки. Она это ощущала. А бабуля тем временем продолжала свою рекламную акцию.

— Как быстро выросли мои внуки. Ох, это чувство восторга, когда малыш улыбается тебе, делает первые шаги. Скорее бы правнуков. От Анжелики не дождёшься, людям она нравиться не умеет. А Стефан слишком ветреный.

Это противное ощущение себя товаром преследовало Кристину целый год, с момента перехода Артёма в их школу, заявления его прав на девушку и одобрения этих отношений Валентиной.

Не было и дня, чтобы карга не расписывала в красках все достоинства парня. А уж через три месяца «отношений» она, да и Артём, начали намекать, что отношениям пора перейти в другую плоскость. При этом бабуля не уставала рассказывать, как важно удовольствие для мужчины. Нужно делать всё то, что хочется и нравится ему. И изображать восторг. Захочет, чтобы ты дала ему на люстре с кувшинкой в попе — ты должна с выражением экстаза на лице бежать за стремянкой.

И ведь разговоров о браке не было. А ещё о контрацепции. Артём её устраивал. Он не маг. А значит его ребёнок с малой долей вероятности родится магом, тем более с её малым потенциалом.

Только Артём не тот человек, что будет подтирать ребёнку задницу. Идеальный план. Никому ненужная внучка с балластом в виде ребёнка, едва закончившая школу и благодарная, что их не выперли за порог. Верно обязанная бесплатная прислуга.

Сморгнув слёзы, Крис натянула улыбку, раскладывая нарезанный пирог на тарелке. Её грела мысль, что скоро кончатся выходные. Хоть пол дня она будет в школе.

… Наскоро приняв душ, Анжелика облачилась в атласную пижаму кофейного цвета с окантовкой из белых кружев, состоящую из шорт и топа, и прошла в свою комнату.

Как говорила Кристина, это была комната принцессы. Большая, просторная и очень светлая. Немалую роль играло в этом и оформление: стены из кремового дерева, разделённые на секции, в которых сияла нежно-золотистая, скорее даже бежевая роспись по голубому фону, вкупе с кремовым потолком с той же золотисто-бежевой лепниной словно бы заманивали в спальню свет. По стену у двери расположился туалетный столик из бежевого дерева с золотистыми узорами и два стула в комплект к нему, обитые голубой тканью. Другую стену сплошь занимало окно, занавешенное прозрачным тюлем с ненавязчивым белым узором, и голубыми портьерами. Возле окна стоял белый столик с золотыми ножками и таким же стулом, как у трюмо. На столе расположились несколько хрустальных с золотом ваз, в одной из которых стояли белые тюльпаны, и фарфоровый бюст богини Афродиты. Паркет кремовый, гладкий, на полу — мягкий ворсистый бежевый ковёр. И кровать. В нише, украшенной вырезанными по дереву колоннами, с двумя бежево-золотистыми тумбочками по бокам, с голубой спинкой, украшенной всё той же ненавязчиво-золотой лепниной, застеленная голубым шёлковым покрывалом, и со множеством подушек находилась кровать. На прикроватных тумбочках — ночники с голубыми плафонами, как и люстра, украшенная лавровым венком из золота. Девушка улыбнулась, коснувшись рукой бюста Афродиты. Эти детали интерьера были именно её желанием, как с детства интересующейся Древней Грецией.

Подойдя к окну, блондинка хотела было задёрнуть портьеры, однако вдруг какое-то странное шевеление снаружи привлекло её внимание. Отодвинув тюль, девушка выглянула наружу.

Прямо перед её окном рос большой тополь. И в пока ещё голых его ветвях, на самой верхушке, что-то копошилось. Видимо, опять залез соседский кот, а самостоятельно спуститься не может. Покачав головой, Анжелика потянулась к ручке оконной рамы, чтобы открыть окно и окликнуть бедного котика, но, вскрикнув, отдёрнула руку.

Металл был раскалённым.

Неверяще посмотрев на розовый ожог на ладони, блондинка вновь перевела взгляд на окно. Она готова была поклясться, что в здравом уме… но в то же время сама в это не верила. Потому что ветви тополя вдруг зашевелились, закачались, начали извиваться. Ствол дерева наклонился к окну, а ветви-змеи поползли к стеклу. И Анжелика могла поклясться, что это были вовсе не ветви, а старческие руки, оканчивающиеся сморщенными ладонями с крючковатыми пальцами… Зажав себе ладонями рот, девушка подавила крик, рвущийся наружу, до крови при этом закусив губу. «Ветки» царапнули по стеклу… и всё исчезло. Тополь вновь стал обычным тополем. Привиделось. Показалось.

Только вот ожог, розовеющий на ладони, был реальным.

От ужаса мало что соображая, Анжелика забралась на кровать и, взяв мобильный, начала набирать номер коттеджа. Ей необходимо сейчас было кому-то выговориться! Чтобы ей сказали, что она не рехнулась! И она знала, от кого хотела это услышать.

«И на что ты надеешься, дура? Что он на ночь глядя стоит у телефона и ждёт твоего звонка? В доме, где находится на птичьих правах? Да ему воспитание не позволит трубку взять!»

Анжелика бессильно всхлипнула. К доводам рассудка невозможно было не прислушаться. По бледным щекам покатились слёзы, падая на атлас покрывала…

… Выйдя из библиотеки, Уилл направился было в сторону кухни, рассчитывая выпить на ночь чаю с лимоном и лечь спать. Но тут его внимание привлёк Грелль. Аловолосый жнец стоял в конце коридора и с явным интересом изучал фарфоровые тарелки, расставленные в серванте. Странно — раньше интереса к таким вещам Сатклифф не питал. Да и посуда была почти одинаковая. Покачав головой, Спирс подошёл к коллеге.

— Столь интересный вид фарфора, что невозможно отвести взор?

Игриво улыбнувшись подошедшему, Грелль вновь вернулся к созерцанию посуды.

— Мне нужно найти тарелочку с отколотым краешком.

Уилл недоумённо изогнул бровь. Надо признать, звучало сие высказывание весьма странно. Даже от Грелля. Это что, какой-то новый фетиш?

— Насколько я знаю, из отколотой посуды есть нельзя — примета плохая. И в доме держать тоже нежелательно.

— М… Нет, из неё не едят, она для другого. Ах! Вот она, маленькая паршивка!

Спирс покачал головой и на секунду прислонил руку ко лбу Грелля, проверяя температуру. От болезней жнецы, конечно, не умирали, но вот заболеть вполне могли.

— Температуры нет. Демон что, так сильно тебя ударил? Зачем далась тебе сия тарелка? И вообще откуда ты про неё узнал?

— Ты сам посмотри.

Тонкий палец касается скола. С тихим скрежетом шкаф, повинуясь нужному движению, отодвигается в сторону, освобождая узкий — лишь для одного человека — проход. Как ни приглядывался Уилл, но тьма — густая, почти осязаемая -, не давала ничего разглядеть. Лишь несколько ступенек из белого камня — и чернота.

А ещё из прохода ощутимо веяло холодом. И силой.

Спирс потрясённо воззрился на алого жнеца.

— Как ты узнал об этом?

Грелль вновь одарил его очаровательной улыбкой, упархивая в проход.

— Дева — Анжелика подсказала.

Уилл тяжело вздохнул, следуя за товарищем. Не бросать же его одного — кто знает, куда ведёт этот ход.

— И ты вот безоговорочно поверил её словам? С чего бы?

— М? А с чего бы ей не поверить? Она не походит на человека, которому нельзя доверять.

Осторожно ступая, дабы не полететь вниз с лестницы в этой темени, Уильям коротко усмехнулся.

— Ты ещё скажи, что она милая и симпатичная. Грелль, ты понимаешь, что люди не будут просто так тащить к себе домой трёх незнакомых взрослых мужчин, да ещё и продуктами их обеспечивать?

Грелль, словно на стену наткнувшись, остановился на самой нижней ступени. Голос его лишился так привычной игривой легкомысленности.

— Да. Понимаю.

Уилл, который был на пролёт выше, раздражённо фыркнул.

— Значит, для чего-то мы им нужны. И вот после всех умозаключений сих словам той девы веришь ты так, словно твоя она знакомая давняя… Что это???

Едва не налетев на застывшего товарища, Спирс, выругавшись, чуть отступил и, поправив очки, лишь сейчас осмотрелся.

Перед ними был… подвал. Нет, это место нельзя было назвать так, хотя местонахождение его говорило об обратном. Длинное и широкое, с каменными стенами грубой кладки, по которым прихотливо вился плющ. По периметру во множестве стоят деревянные шкафы, полки которых буквально ломятся от старинных фолиантов и различных колб и пузырьков. К потолку прицеплены пучки сушёных трав. На деревянных столах тоже лежат книги, но внимание привлекает старинный глубокий сосуд, до верху наполненный водой, по краям которого расставлены толстые свечи. Свечей здесь много — на столе, на верху шкафов, даже железная люстра вместо лампочек свечами сияет. И ведь все горят. Да и пламя у них необычное — синее. Как и у расставленных повсюду групп кристаллов.

Как и у сияющей на полу гексаграммы.

Грелль, сохраняя напряжённость во взгляде, игриво стрельнул глазами в Уилла.

— Как думаешь, много кто отважился бы показать абы кому такое?

Неверящим взглядом Спирс оглядывал пространство вокруг. Словно у него на глазах оживали сказки. Это точь-в-точь походило на описываемые в них мастерские волшебников.

— Это… алхимическая лаборатория… Твоя северная дева более не говорила тебе ничего?

Уилл спрашивает, не глядя на товарища. Внимательный, уже более цепкий взгляд рыщет по помещению. И находит ещё одну странность.

Некоторые книги лежат открытыми на столе. Другие просто стоят на полках, но открыть их тоже не составляет труда. Но есть и ещё одна категория.

Несколько книг крест-накрест перетянуты толстыми коваными цепями.

— Она… она показала фотографию. Из раннего детства. И там она брюнетка.

Вздохнув, Уильям садится на ступени, не боясь помять или испачкать брюки. О костюме он вообще сейчас думает в последнюю очередь.

— Могу предположить, что это — отца её кабинет. И о ремесле его она явно осведомлена, как и родные её… Тебе ничего не кажется странным, Грелль? В книгах.

Алый жнец выглядел искренне растерянным.

— Эм… их много. Старые и объёмные книги.

— И, судя по корешкам, написаны они все на латыни. Издревле это считалось языком чародеев. «Алхимия». «Зелья». «Бестиарий». Все надписи сии нетрудно разобрать. Но вот эти фолианты, — жнец кивнул на книги, закованные в цепи. — Черны они. И надписей тут нет.

Посидев ещё с пару минут, Уильям встал и отряхнулся, возвращая себе привычное самообладание.

— И всё же, Стаклифф, что скажешь по поводу всего этого?

— Что… телефончик звонит.

Уильям тяжело вздохнул, прикрыв глаза ладонью. Нет, идиотом Грелль не был, отнюдь. Но иногда, глядя на него, в это верилось.

— Пусть звонит. Не поднимать же нам трубку в чужом доме. Идём отсюда. И держи всё это вот в тайне от демона.

— А вдруг это она?

Уилл бросает на Грелля короткий удивлённый взгляд. Уж больно странным тоном тот произносит это «она».

— Если это её отец или мать, сам разбираться будешь.

— А им-то сюда зачем звонить?

Выходя из подвала, Спирс пожал плечами.

— После всего увиденного не удивлюсь такому их поступку.

Мило улыбнувшись суровому начальнику, Грелль бодро поднимается наверх. Уильям вздыхает, глядя на стену, на то место, где была дверь в подвал. Сейчас у него как никогда чешутся руки пойти и оторвать голову Себастьяну. Бог знает, во что они вляпались благодаря ему.

… Бодро пройдя к телефону, Грелль снимает трубку. Он уверен, что это Анжелика.

— Грелль Сатклифф на связи.

Девушка, которая уже думала положить трубку, с облегчением выдохнула и, стараясь придать голосу как можно большую беззаботность, заговорила:

— Грелль… Это Анжелика. Извините за столь поздний звонок, я…

— Ничего страшного, мы не спим.

— Хорошо… Да и, собственно, я не стала бы звонить, не будь…

От разыгравшегося на улице ветра ветки тополя царапнули по стеклу и девушка, забыв, что разговаривает по телефону, испуганно вскрикнула.

— Леди Анжелика, что-то случилось?

— Нет, что Вы, — покачала головой девушка… и разрыдалась.

— А если честно? Леди, успокойтесь, рыдания не красят ни одну даму.

— Я… — всхлипнула девушка, кусая губы. — Мне кажется, я сошла с ума… или же бабуля начала действия против нас.

— Она тоже маг?

С облегчением вздохнув — в лаборатории Грелль уже были и после этого с нею ещё разговаривает, а, значит, не всё потеряно, — блондинка кивнула.

— Маг. Маг хаоса и стихии той, что первотьмой зовётся.

— Ммм, не слишком в этом силён, но звучит грозно.

Печально вздохнув, Анжелика накручивает на палец прядь белоснежных волос.

— Так и есть. В мире магов есть чёткая иерархия, деление по способностям. Маги стихий: вода, огонь, ветер или земля, созидание, целительство. И сфера смерти. Хаос. Инферно. Тьма.

— Ох, не слишком радужные способности.

Изящные пальцы до боли сжимают трубку телефона.

— Те, кто пользуются этими силами… они сильны. И они меняются. Подвергаются процессу мутации. Раньше бабушка была прекрасна. Очень похожа на мою маму. Сейчас же…

— Но в чём связь?

— Сложно это объяснить, тем более, по телефону… Их сила… истоком её тьма является. И превращает она человека в подобие себя, если ею он пользоваться начнёт.

— Хм, примерно понятно. И, как я понял, у вас с бабушкой не самые хорошие отношения.

Анжелика печально усмехнулась. «Не самыми хорошими» их отношения мало кто назвать мог.

— Верно. Силой своей она пользуется направо и налево. У неё, помимо внешних изменений, пять сердец. И она… она начала дряхлеть. Но не такой она человек, чтобы это терпеть. Валентина власти желает. И силы. А для того, чтобы силу эту взять не от истока своего, есть способ иной. Забрать её у других магов.

Кажется, он догадывался, о чём шла речь. Примерно. Перед внутренним взором встал Себастьян и его… кормление. Искажённое лицо Сиэля. Но он должен знать наверняка.

— Что именно вы имеете в виду?

Девушка коротко всхлипнула.

— Убить. И выпить силу их вместе с жизненной энергией.

— И вы считаете, что она способна сделать это с вами?

— Моя мать — стихийник. Маг воды, чья категория — шестой уровень, с возможным переходом на пятый. Отец — маг с очень редким даром, что ни одну стихию подчиняет, а все четыре. Его уровень сил — четвёртый, с потенциалом третьего. Уровень сил Валентины — почти что первый.

— Сильна. Но это не подтверждает то, что она желает вам зла.

Пальцы нервно сжимают одеяло. Как, как объяснить то, от чего она с криком просыпается каждую ночь?

— Стефана об этом спросите. И Кристину. Ровно то же самое они Вам ответят. Желает Валентина вырождения нашего рода. Уверенная в том, что брат мой и сестра бездарны, она всё делает для подчинения их себе и превращения в прислугу. Мне ж жениха нашла, ребёнок от которого не будет магом точно. Как и сестре моей. Тётку рассорила она с мужем — человеком, который раскусил Валентину тут же. Мою же мать прокляла она, как только заявила та, что замуж выйдет за того, кого желает.

— Материнское проклятие. Говорят, что оно обладает большой силой.

Кажется, сердце замирает в груди, пропускает пару ударов, когда блондинка готовится сказать те слова, что могут навсегда перечеркнуть всё тёплое к ней отношение.

— Очень большую. Но, обычно, на следующем поколении отражается оно. Грелль… есть ритуал, чтобы вернуть таким, как Валентина, молодость и красоту. Найти того, кто истоком тем же обладает, провести чёрную мессу и суть свою в его тело переселить.

— Если ещё будет что переселять. Коль она и в самом деле такова, то душёнки у таких людей — дрянь.

Нервно всхлипнув, девушка до крови прикусывает губу, борясь с желанием прямо сейчас оборвать разговор и лечь спать. А завтра, завтра окажется, что всё это дурной сон и они — обычная счастливая семья.

Но нет. Не окажется. И, раз уж решила действовать — иди до конца.

— Грелль, а как Вы думаете, почему я умолчала о своей специализации?

Грелль не отвечал. В трубке было едва слышно его лёгкое дыхание. Должно быть Уилл был прав, они вляпались. Но к чему привело в тот раз их недеяние? Да и сейчас от него не многое требуется. Леди всего лишь надо высказаться.

— Тот человек, что идеальным вместилищем станет, что истоком тем же, что и у Валентины обладает, что и молод, и красив — я.

— Ну просто совершенное создание.

Хихикнув, Грелль прикусил язык. Мало того, что сейчас не время, так ещё и интонация не совсем подходящая. Оставалось надеяться, что леди не оскорбилась.

Анжелика печально вздохнула. Выходит, зря она решила, что эта броская яркость… Так, глупо судить по одной фразе.

— Я не знаю, как толковать Вашу фразу.

— День был нервным, леди. Вам лучше отдохнуть. Быть может увидимся завтра лично? Во сколько я могу надеяться на встречу?

От неожиданности Анжелика тихо ойкнула. Это что же выходит, он приглашает её, пусть и на необычное, но свидание?

— Ой… В смысле, я… Так, завтра у нас шесть уроков и собрание класса. Проблема в том, что я не знаю, до которого часа оно затянется. Наш классный руководитель — оочень большая выдумщица. Ммм… думаю, к семнадцати часам я освобожусь.

— Хорошо, я буду ждать вас у школы. А… где она находится?

— Запоминайте: от коттеджа по дороге направо три квартала. Затем свернёте налево — там будет автобусная остановка. Большая такая, прозрачная, с синей крышей. Сядете на автобус с номером четыреста четыре — его конечной остановкой и будет наш храм науки, так сказать, — Анжелика хихикнула. — Как в сказке: «Пойди туда не знаю куда».

Грелль улыбнулся. Столь. игривый настрой был ему приятен.

— Я найду вас, миледи.

Анжелика улыбнулась. Пожалуй, впервые за сегодняшний день.

— Вы удивительный человек, Грелль. Даже от разговора с Вами становится спокойнее. Буду с нетерпением ожидать нашей встречи.

— Но пока обещайте мне отдохнуть.

— Моё Вам слово в том порукой будет. До завтра.

— Доброй ночи, леди.

— Доброй ночи, Грелль.

Отключив телефон, Анжелика забирается под одеяло, мечтательно улыбаясь. И засыпает, впервые, пожалуй, мучаясь чисто женским вопросом: «Что завтра надеть?»

… Сидеть в душном классе, битком забитом учениками, аки сельдью в бочке, было, пожалуй, самой изощрённой пыткой, что могла придумать их классная руководительница — сухощавая пожилая женщина, почти старушка, с упоением вещавшая им о том, какие они уже все большие, замечательные и какими красивыми будут на выпускном. Это, конечно, могло быть довольно мило… если бы не длилось уже третий час кряду.

Анжелика посмотрела на серебристый циферблат изящных белоснежных часов и нервно постучала ногтём по краю парты. Стрелки неумолимо двигались к пяти часам, а конца и края «красноречию» учительницы видно не было.

Но ещё больше её раздражал буквально сверлящий спину взгляд Кости. В школе было довольно тепло, поэтому девушка облачилась в купленную вчера матерью алую шифоновую блузу в мелкий красный горошек с короткими рукавами-бабочками, чёрные зауженные брюки и высокие чёрные сапожки на каблуках. Ворот блузы украшал чёрный бант, а в ушах покачивались небольшие серьги из серебра с рубином в центре, который обрамляли мелкие бриллианты. Эти серьги были подарком от мамы на её пятнадцатилетие. Несмотря на эффектность наряда, он не был вызывающим, отнюдь, и очень шёл девушке. Но самой запоминающейся деталью были волосы. Прямой белоснежный водопад, ниспадающий волной вниз, до талии. Усмехнувшись, Анжелика на секунду подумала: если бы она так и осталась брюнеткой, выглядело бы это столь впечатляюще?

Видимо, Костя решил, что букет произвёл на неё столь неизгладимое впечатление, что девушка так разоделась исключительно для него. Жаль, что сегодня так и не выпало возможности поговорить — их классы постоянно находились на разных этажах здания и лишь последнее общее собрание было сдвоенным. Значит, разговор откладывался до лучших времён.

В очередной раз бросив тоскливый взгляд на окно, Анжелика обратилась к сидевшему с ней рядом Стефану:

— Этому когда-нибудь настанет конец?

Стефан, который давным-давно переварил вкуснейший обед из картофеля-фри и гренок, разделённый с Крис, опробовал на прочность свой тёмно-серый шарф.

— Боюсь, что по своей воле она не остановится.

Анжелика нервно хихикнула, вновь взглянув на часы. Шестнадцать двадцать пять.

— Крис домой ушла? Или нас ждёт?

Стефан тяжело вздыхает, бросая взгляд на соседний ряд, где восседает Граф с примазывающейся к нему Майей, которая выпытывала, где Артём достал такую красивую брошку для Крис. Артём отшучивался. Видимо, было стыдно признаться, что такую красоту девушке дарит брат, а не парень.

— Она в коридоре должна быть. Но ждёт Артёма. Он хочет сходить в кино.

Блондинка, проследив за взглядом брата, тяжело вздыхает.

— Как же раздражает меня этот идиот. И шутки у него идиотские.

Классная руководительница самозабвенно вещала, не обращая внимания на то, что ученики её давно не слушают. Анжелика зевнула — и впрямь, это гудение действовало убаюкивающе. Впрочем, не только на неё. На задних партах некоторые уже спали…

И тут появился запах. Странный, сладкий до тошноты, с примесью старой пыли. Анжелика поморщилась.

— Чувствуешь? Раньше такого не было.

Вскинув голову, Стеф потянул воздух носом, пытаясь анализировать запах. Чем-то он напоминал ему опыты над Морочащей бомбой, которую училась готовить матушка-травница. Но не такой в то же время. Слишком приторный был дух.

Настроившись и включив Чувство Жизни, маг начал сканировать пространство. Живые люди вокруг него. Он слышал их сердцебиение. Одиноко стоявшую Крис в коридоре, сову на ели, движение воды в пробивающейся траве и… пустоту.

Анжелика встала. Прошлась по классу. Открыла окно.

Никто даже не среагировал.

— Что скажешь? — нервно обратилась блондинка к брату. — Транс?

— Что-то, похожее на морок. Зелье или бомбу. Как думаешь, ей надоело ждать?

Спешно собирая вещи в чёрную сумку, девушка кивает.

— Вчера она пыталась напугать меня. Видимо, тоже каким-то мороком. Она стареет. И меняется. Стремительно. Идём. Ей нужны мы, остальных она не тронет.

К свежему воздуху, проникшему в класс, примешался запах свежеразрытой земли.

— Ммм, может отсидимся? Вечно эти иллюзии не длятся.

Анжелика усмехнулась. Нехорошо так. Недобро. Золотистые глаза полыхали огнём азарта.

— Бери Кристину и уходи. Бегите к остановке и ждите автобус. Предупредите его, что сюда соваться ни в коем случае нельзя. Я… приду чуть позже.

— Кого его? Анж, не сходи с ума. Мы никто против неё.

Блондинка расхохоталась, а затем указала на себя руками.

— Стеф, неужели ты думаешь, что я вот так для Кости вырядилась? Сюда должен прибыть Грелль. Предупредите его — уж кому-кому, а ему здесь в такой момент делать нечего.

— Ты меня за дурака держишь? Думаешь я поверю, что девчонку можно пронять цветочками?

— Вот и я не дура. Стеф, правда, если Валентина узнает, что здесь такие, как жнецы, нам конец. Идите. И скажите ему… — тут девушка на мгновение запнулась, чуть смутившись. — Ладно, сама скажу. Бегите.

— Да куда мы пойдём без тебя? Что ты одна можешь? У тебя навыков немногим больше, чем у Крис.

— Тогда отправь Кристину. Ни к чему ей… видеть то, что будет. Скорее всего, она призвала боевых фамилиаров. Для их изгнания и Гандр сгодится.

— Ладно, представляю как развопится Артём, когда не обнаружит свою девушку на положенном ей месте.

Выходя в коридор, Анжелика усмехнулась.

— О, это будет шоу. Крис, ты в порядке?

Блондинка удивлённо хлопала голубыми глазами, поочерёдно глядя на старших.

— Да, а что стряслось? Почему такая тишина?

Сделав рукой приглашающий следовать за ней жест, Анжелика принялась проворно спускаться по лестнице.

— Она решила нас… попугать немного. Сестрёнка, слушай внимательно: ты сейчас что есть сил побежишь к остановке. Жди — скоро должен приехать Грелль. Пусть он отведёт тебя в коттедж и ждите там нас. Мы скоро вернёмся.

— Почему я должна уходить? Я могу… поставить энергию.

Уже у выхода Анжелика поворачивается, ободряюще улыбаясь сестрёнке.

— Дорогая, твоя помощь сейчас нужна в другом. Только представь, что будет, если Валентина обнаружит присутствие жнеца… Как потемнело.

Действительно — едва девушка открыла двери главного входа, как на них обрушилась почти осязаемая темнота. Небо заволокли чёрные тучи, то там, то здесь слышались раскаты грома. Люди на противоположной стороне улицы — так близко и в то же время так недосягаемо далеко! — обеспокоенно спешили забежать в ближайшие магазинчики.

— А вы уверены, что я дойду до остановки?

— Беги. Быстрее. Она атмосферу нагнетает, не более. Как в дешёвых фильмах ужасов.

Запах взрытой земли становился всё сильнее и сильнее. И шёл он из школьного парка. Анжелика порывисто обняла сестру.

— Удачи, солнышко, — и, чуть склонившись, прошептала на ухо. — Скажи, чтобы он не вздумал идти за мною сюда.

Затравленно глянув на старших и всхлипнув, Крис бросилась прочь из школы к остановке. Надежды на жалость у неё не было. Пусть старуха и не опустится до самообслуживания, стирки и готовки, но и убить их она явно не откажется.

Анжелика, не оборачиваясь, направилась в парк. Земля… кто же появляется с таким запахом? Скорее всего, старуха подняла мёртвых, не иначе.

Коротко вздохнула девушка — и вот уже у неё в руках два кинжала с рунной вязью и рукоятей в виде голов орла. Проецирование, было, пожалуй, вторым, чему научил её отец. Первое — обращение с холодным оружием.

Парк, такой приветливый при свете дня, сейчас казался декорациями к фильму ужасов. Голые, с только проклёвывающимися почками на ветках деревья. Деревья — деревья — деревья…

Что-то с ними было не так.

— Стеф… — начала было девушка, повернувшись к брату. Увы это стало её главной ошибкой.

Короткое движение — и одно из деревьев ожило. Выгнулось, словно бы желая выдернуть корни из земли, но на самом деле оно лишь меняло форму, превращаясь…

Больше всего эта тварь напоминала крота. Огромного, в рост человека, болотного цвета. На морде сияли четыре красных глаза, а рот… рот находился на туловище. Коротко рыкнув, оно вонзило свои когти — длинные, острые словно бритва, — в грудь девушки, разрезая плоть. Брызнула алая тёплая кровь. Сдавленно закричав, Анжелика зашаталась… но устояла. По всем законам физики это было невозможно, невозможно хрупкой девушке остаться на ногах после такого удара.

Но она устояла.

— Эгис Жизни!

Вскинув руки, маг жизни сотворил купол над собой и раненной сестрой, защищающий, пожалуй, от всего тёмного, что есть в мире и слегка исцеляющего. у них есть несколько секунд, чтобы перегруппироваться, пока щит не истаял.

— Анж, сильно пострадала?

Кашляя кровью, Анжелика покачала головой. Регенерация уже вступила в дело.

— Всё в порядке, Стеф. Этих тварей… их несколько и они маскируются под деревья. Держи.

Сотворённый магией золотой кинжал ложится Стефану в ладонь. Пусть будет хоть какое-то оружие. Он парень ловкий, защититься сумеет.

Благодарно кивнув, Стеф укрепляет себя Стойкостью, сжимая кинжал.

— У меня есть Свет Жизни. Если это их не убьёт, то оттолкнёт или парализует.

Анжелика кивает.

— Хороший план. Я попробую бить энергобластами в глаза. Это же кроты, у них должно быть там слабое место.

Вытянув вперёд руку, Стефан навёл пальцы на ближайшего, концентрируя энергию. Чтобы создать заклинание, ему требовалось около пяти секунд. Но он боялся, всегда боялся неизвестности. И сейчас он не знал о скорости этих тварей.

— Я прикрою, Стеф! ГАНДР!!!

Чёрный сгусток энергии, сорвавшийся с пальцев девушки, в мгновении ока достиг ближайшего из четверых оживших кротов к брату, в мгновении ока заключив фамилиара в две движущиеся полусферы. Это был так называемый Фин Шот: усиленная версия обычного Гандра, полностью обездвиживающая противника. На пару секунд, но и этого хватит. Скорость существ хоть и превышала, но всё же ненамного, человеческую. И в этом у Анжелики было преимущество.

Собрав силы в кулак, девушка рванулась к кроту, подбирающемуся к ней со спины. В один прыжок взлететь на спину твари — полоснул по ноге, ничего, регенерирует, — и вонзить клинок в основание шеи. Спрыгнув, используя Уменьшение веса, блондинка тройным энергобластом бьёт по глазам. Тварь ревёт — она была права.

Стеф разгонял ужасных созданий волнами жизни, распространяемыми с небольшими интервалами. Жаль, что это не трупы или любые другие умертвия, их бы магия жизни развеяла на раз. А так эти твари были лишь немного отброшены и замедлены.

Анжелика, стоявшая рядом с братом, непрерывно атаковала энергобластами. Жаль, конечно, что убивали тварей лишь точные выстрелы в глаза… Напрягались, звенели, рвались Магические Цепи — ей было плевать. Зато ОНА не получит идеальный сосуд. Пусть больно — боль терпеть можно. Главное — защитить брата.

«Хорошо, что хотя бы Крис этого не видит…»

Стрельнув взглядом в сторону сестры, Стеф создаёт Чудодейственную Ауру, чтобы регенерация усиливалась, закрываясь Эгисом.

— Жаль, что в моей школе нет атакующих заклятий.

Бросив кинжал в одну из приблизившихся тварей, Анжелика качает головой.

— Твоя поддержка бесценна. Я лишь надеюсь, что Кристина послушает нас и уедет. Что не вернётся за нами…

Стеф согласно кивнул, но думал всё же о том, что, учись сестра хотя бы у отца, у того из немногих созидателей, что знал и атакующие заклинания, она могла бы остаться здесь. Неизвестно, как повернётся ход сражения, но пусть уж лучше они полягут здесь все вместе, чем разлучатся и их маленькая Крис останется одна в лапах жестокой старухи.

— Замкнутый Контур!

Сверкающий купол накрыл их, отгородив на мгновения от тварей. Несколько секунд, всего несколько секунд, но этого должно хватить.

У неё был план. Самоубийственный план.

— Стефан, — жарко зашептала сестра, хватая брата за руку. — Есть идея! Отец говорил про атаку «луча»! Она молниеносна, и, что важно, наносит массовый урон! Для таких новичков, как мы, в самый раз! Ты просто должен сосредоточиться и пропустить через меня свою энергию! И она ударит чистым сгустком силы!

Сжав пальцы сестры, он направляет всю свою немалую мощь в неё. Главное — чтобы всё вышло. Чтобы они выжили, а Валентина осталась с носом. А потом, быть может, он уговорит маму вернуться к отцу.

Сквозь Анжелику прокатывается волна нестерпимого жара. Чужая, чужеродная ей сила кипит в ней, сплетается с её собственной, требуя выхода. И у неё нет иного выхода, кроме как подчиниться.

Атака «луча» — концентрированный выброс силы, сплетающейся силы двух магов, слишком неизящная для того, чтобы её использовали взрослые маги. Однако эффективная.

Мир заволокло белой пеленой. Предметы теряли очертания, распадались привычные формы, зато ауры виделись чётко. Её — изумрудно-зелёная, с серебристыми сполохами, и Стефана — бриллиантово-яркая, сияющая словно солнце.

И ещё две, где-то на окраине… Золотистая, словно филигранный шарик, со сверкающими кружевными гранями. И тёмно-алая с алыми и медными всполохами, словно угольки костра.

Неужели?..

Лэй-линии напряглись. Анжелика закричала от пронзившей её боли… и «фокус луча» сработал.

Энергия чистейшей белой волной обрела выход и охватила «кротов». Вот заревели твари — укрыться от такой атаки было им невозможно.

И всё стихло.

Чья-то рука крепко обхватывает талию девушки, прижимая к себе, не позволив упасть. Сфокусировав взгляд, Анжелика увидела своего знакомца — Грелля, взволновано рассматривающего её.

Злиться сил не было, но, ох уж эти младшенькие. Крис стояла чуть в сторонке, прижав ладошки к лицу.

— Я же сказала уходить.

— Ой, Анж, ты не подумай, я всегда слушаю старших. Но ведь Грелль здесь самый старший. Даже старше всех вместе взятых.

Анжелика слабо усмехнулась. С одной стороны, это логично, и не поспоришь. Но с другой…

— Сестрица, солнышко ты наше, на данный момент ОН был должен послушаться тебя и защищать, а не нестись, сломя голову, туда, где творится чёрте что.

— Но ведь всё обошлось.

— Скажи спасибо Изначальным за это. Видимо, они очень нас любят. Иначе бы я выгорела дочиста после атаки «лучом». Нельзя ставить вместе огонь и воду, жизнь и смерть.

Грелль, поставив девушку на ноги, но всё так же её придерживая, чуть сжал пальцы на талии.

— Она всё правильно сделала. Это я опоздал. Так что смею рассчитывать хотя бы на объяснения.

Анжелика, нервно хихикнув, оглядела себя. Раны, благодаря магии Стефана, уже затянулись, но вот каблуки сапог были сломаны начисто, джинсы пропитаны землёй и кровью, а блуза, пострадавшая от когтей крота, вообще держалась на честном слове. Изумительный, блин, наряд. Как раз для первого свидания.

— Кто-нибудь, сходите в раздевалку за моим пальто. Если люди меня на улице такую увидят, инфаркт им обеспечен. Я как из ужастика про зомби.

Крис, судорожно кивнув, бросилась к школе, молясь, чтобы Артём уже не приступил к её поискам. Только вот в воздухе взметнулась, словно парус, алая ткань, и на девичьи плечи опустилось алое пальто.

Анжелика благодарно кивнула Греллю, закутываясь в пальто, хранящее тепло его тела. Её била дрожь. Теперь неделю восстанавливаться, а то и больше. Она опустошена, а часть Цепей порвана. Сращивание — болезненный процесс…

— Спасибо. Извините, что так вышло: мы сами не ожидали, что она пойдёт на такие решительные действия.

— Люди не устают меня поражать. И всё же отсюда лучше уйти. Думаю, нам надо будет это обсудить.

Хихикнув, Анжелика коснулась пальцем кончика его носа.

— А меня поражают некоторые жнецы. Очень сильно поражают. Но Вы правы, лучше поговорить об этом в более безопасном месте… если таковые остались ещё. До дома, конечно, ближе, но, боюсь, матушка не будет рада моему такому виду. Так что в коттедж. Надеюсь, что сил дойти хватит.

Нервно сглотнув, Грелль улыбнулся девушке, списывая, с некоторой долей сожаления, её игривый настрой, на стресс.

— Я понесу вас на руках.

Обессиленно кивнув, Анжелика прислоняется к нему. Голова кружится и дышать трудно… Видимо, последствия стресса.

Изящная рука девушки ложится на его талию.

— Это будет наилучшим вариантом.

========== Глава 4. "Где теперь ты, Эсмеральда?" ==========

— Ты боишься.

Ровный, степенный тон. Не спрашивающий — утверждающий. Та, кто звала себя Валентиной, не нуждалась в ответе. Не этого отребья, что сейчас перед нею.

Затравленно озираясь вокруг, худенькая девочка в школьной форме, некогда столь красивой, но сейчас изорванной и покрытой грязью и кровью, жалобно заскулила. Ну почему, почему именно сегодня её угораздило пойти из школы через этот парк, который некоторые давно уже называли небольшим лесом — так он разросся. «Кусок древней тоски в самом сердце цивилизации». Романтичная дура!

— Пожалуйста, не…

Короткий взмах ноги, обутой в чёрную туфлю с металлическим наконечником — и девчонка захлёбывается собственной кровью, которая начинает течь и из раны на подбородке. А ведь она была красива. Одноклассница её внучки, Анжелики. Кажется, Ниной звали её. Беленькая, словно первый снег, с каштановыми мягкими волосами по плечи, детскими ещё чертами лица и синими-синими глазами. Молодая, красивая. Идеальная жертва.

Нина никогда уже не вернётся домой. А родители утром найдут на своём столе записку, написанную рукой их дочери. Что она бросила их, желая вырваться из-под опеки, желая быть свободной. Девушку, похожую на неё, увидят садящейся на первый автобус в столицу. Будут искать. Но не найдут.

ОН выест её всю, даже кости.

Бесцеремонно схватив девчонку за волосы, Валентина потащила её к большой сосне, стоявшей прямо в центре этого, признаться, мерзкого и неопрятного, но так удачно стоявшего на пути у школы парка. Нина завизжала в последней отчаянной надежде спастись. Пусть. Замкнутый Контур вокруг парка достаточно крепок. Её не услышат. А те, кто и мог бы услышать… заняты другим.

С небывалой силой для старухи Валентина метает девушку в сосну. Тело с глухим звуком ударяется о ствол дерева — и затихает. Но, когда колдунья подходит к ней, девушка ещё жива. Быть может, давно в её роду были маги. Что ж, тем хуже для неё.

Медленно, мучительно медленно, желая доставить как можно большую боль умирающей, Валентина погружает пальцы в её плоть и так же медленно достаёт сердце. Жизнеогонь в глазах девочки угасает. Колдунья бросает орган на землю, раздавливая его своей ногой, говоря нараспев на латыни:

— Venit! Surge! Mihi videtur, rex saltus! *

Сработало. Свежая кровь, пропитавшая землю в нужном месте, явилась катализатором. Сначала где-то в дали… внизу послышались омерзительные чавкающие звуки, а затем — хриплые жуткие завывания.

Удовлетворённо улыбнувшись, Валентина, набросив на себя Отвод Глаз, пошла прочь из лесопарка. Ответивший на её зов сейчас будет пировать… и потом будет. Вести разнесутся быстро. Их всех будет сюда заманивать. Жертв, идущих на зов Короля. И рано или поздно её внуки тоже столкнутся с этим. И те, кто стоят рядом с ними.

Выйдя на освещённую электрическим светом фонарей улицу, Валентина пошагала к дому. Колдунья так увлечена была своими мыслями, что не заметила мальчишку, прошедшего мимо неё. Впрочем, всё равно бы он не смог её увидеть.

Но увидел. Остановился под фонарём, улыбнулся, отбрасывая назад чёрные, в неровном свете казавшиеся фиолетовыми волосы… или на самом деле фиолетовыми были они, а чернота лишь оттенком там была?.. Ярко-золотые глаза сверкнули торжеством победы.

Он не ошибся.

… Лоджия в коттедже Звягинцевых являла собой островок спокойствия и природы, предоставляя столь необходимые в эти хмурые дни для глаз цвета зелени. Крыша её была покатой и застеклённой, отчего в комнатке было много света. Стена со стороны входа белая, ещё две — тёплого оттенка «кофе с молоком», подоконники и оконные рамы тоже белоснежные. Пол выложен коричневой квадратной плиткой, в центре комнаты — круглый бежевый ковёр с белой окантовкой. По комнате прихотливо расставлены коричневые стойки с кашпо, в которых пышным цветом цветут различные цветы — от декоративных роз до фиалок. Возле стены стоит большой коричневый плетёный диван со множеством белых диванных подушек, а прямо напротив — альпийская горка с небольшим искусственным водопадом на коричневых камнях и сочной зелёной травой. Анжелика давно купила комнатную пальму, которая теперь красовалась рядом с горкой.

Тихое и спокойное место. Просто идеальное для разговора.

— Она действовала умно. Не сразу била наверняка, но сделала всё, чтобы мы помучились.

Анжелика, отмывшись от крови, сидела на диване, переодевшись в джинсовое короткое платье с жёлтыми и сиреневыми мелкими цветами и пышной многослойной короткой юбкой, и босоножки в тон на плетёной танкетке. Длинные белые волосы ниспадают на спину и плечи и лишь две прядки у висков заплетены в косички и закреплены на затылке. Милый ангел. Но, несмотря на видимое спокойствие, руки её дрожали. Впивающиеся в кожу когти просто так не забываются.

Тихо, словно мышка, даже несмотря на большой поднос с рогаликами, блинчиками, цветастыми макарунами и чаем с молоком, шмыгнула Кристина. Поставив свою ношу на подоконник, девушка тихо шмыгнула за горку.

— Приятного аппетита.

Анжелика взяла один рогалик и меланхолично отщипнула от него кусочек. Сладкое — один из лучших способов пополнить энергию, однако девушка не могла заставить себя съесть ни крошки.

В горле всё ещё стоял медный вкус её же собственной крови.

Стефан сочувственно посмотрел на старшую. Он был в силах, но она откажется почти наверняка.

Переведя взгляд на забившуюся в уголок Крис, юноша удручённо вздохнул. Ей, унаследовавшей дар от отца, можно было бы учиться у него же, но Валентина, вечно давлеющая над ней, пыталась делать всё, чтобы их золотце чувствовала себя никчёмной и бесполезной. Обычной симпатичной куколкой.

Год — ничтожно малая разница. Они схожи как близнецы. Золотоволосы, только у Стефа глаза яркого василькового цвета, тогда как у Крис они небесно-голубые. Голубой — вот их цвет, негласно выбираемый ими. Даже школьная форма у Крис с этим цветом. Серо-голубая юбка в клетку, жилет и иссиня-чёрный пиджак. А золото мягких волн волос подчёркивает выбеленный воротник рубашки.

Вздохнув под взглядом брата, блондинка расщипнула кусочек ещё на несколько частей и положила в рот одну из них. Изначальные, как же противно! Прекрасный вкус теста даже не ощущался — словно бы во рту у неё была губка, пропитанная кровью.

Протолкнув кусочек рогалика чаем, Анжелика поморщилась.

— Правду говорят: всё познаётся в сравнении. Лучше бы я классный час отсидела.

Стеф усмехнулся, переводя взгляд со своего бледного отражения на свою противоположность. Пожалуй, небольшая осведомлённость в магии его сестёр выводила вперёд другую ценность женщин магического мира — обе они могли быть матерями сильных магов. Инкубаторами.

— И, зная… бабулю, сидели бы мы там до поздней ночи.

Анжелика невесело усмехнулась, распрямляя несуществующие складки на юбке. Ей просто было необходимо чем-то занять руки, дабы скрыть дрожь.

— Если не до утра. А что, потом и в школу идти не надо. Но сейчас речь не об этом: первый ход в этой партии сделан.

— Она прощупывала почву. И, я уверен, не зря вызвала именно нежить, а не умертвий. С ними я бы в момент расправился.

Отставив чашку с недопитым чаем, Анжелика встала и подошла к окну. Тонкие белые пальцы вцепились в подоконник так, словно бы хотели его сломать.

— Именно. Она знает о твоём таланте к магии жизни. И не призвала бы тех, кого тебе победить — раз плюнуть. Она хотела посмотреть на нас в бою.

— И, к сожалению, поглядела. И будет судить по тому, как тяжел нам далась эта победа.

Блондинка кивает, прикусив губу, чтобы не расплакаться. Какие из них бойцы? В школе жизни и нет атакующих заклинаний, а у неё лишь Гандр. Надеяться на «луч» бессмысленно. Сколько она ещё выдержит, прежде чем её выжжет чужеродная магия? Два раза? Три?

— И, что волнует меня больше всего на данный момент, она увидела не только это.

— Что же ещё?

Девушка смотрит в окно на почти стаявший снег. Как-то некстати закрадывается мысль, что скоро у неё День рождения. Хотя, до него ещё дожить надо, что с каждым днём становится труднее и труднее.

— Ауры. В количестве четырёх.

Стеф кидает взгляд на восседающего в кресле с царским изяществом алого жнеца. На фарфоровом лице, застывшем как у куклы, не отражается ни единой эмоции. Ровно до того момента, пока Стеф не взглянул на него.

— Это-то можно списать на то, что вы были в смертельной опасности. Было бы хуже, будь рядом Себастьян.

Анжелика отбрасывает за спину упавшие на грудь волосы. Вряд ли бы и она, будучи даже «фокусом луча» смогла бы считать ауру демона. Да и…

Почувствовав, как щёки её заливает румянец, девушка спешно переводит взгляд на стоящий на подоконнике белый горшок с мамиными любимыми розовыми фиалками. А ведь аура Грелля ей была видна ярче даже, чем аура членов семьи…

— Я молюсь о том, чтобы Валя так и подумала. Иначе станет она в разы опаснее.

— Она может подумать, что вы обзавелись сторонниками среди приспешников Смерти?

Девушка обессиленно кивает, вновь глядя в изумрудно-золотистые глаза.

— Если уже так не подумала. И тогда… тогда я не знаю, что она поднимет в следующий раз.

— Я бы желал сказать красивую фразу, что не важно, о чём она подумает. Увы, если она подумает верно, то её это может обозлить. Может Уильям что-то посоветует.

— Кроме того, что шинигами всегда обязаны придерживаться принципа невмешательства?

Усмехнувшись — вот в этом ответе Уильяма она и не сомневалась -, Анжелика подходит к водопаду и простирает руку под струйки воды. Что сказать? Умолять о помощи? Того, для кого буква закона — есть всё? Нет, не выйдет. Так, получается, надежды нет?

Она смотрит на переливы света в воде. Золотистые, голубые, розоватые сполохи. Красиво.

— Надеюсь, что она при встрече вас послушает.

Грелль наигранно вздохнул, глядя в каменную маску лица своего начальника, замершего в дверях.

— И этот суровый красивый мужчина некогда был тем самым мальчишкой, что бесил меня на стажировке своими умелыми выходами в окно, когда была заперта дверь.

Чтобы отвлечься от грустных мыслей, Анжелика перевела взгляд на сестру. Кристина сиротливо жалась в уголке и казалось до того напуганной, что Звягинцева тут же испытала непреодолимое желание сделать для неё хоть что-то приятное. Абстрагироваться от беседы этих двоих. Хм… А, быть может, она сумеет убить двух зайцев. Есть в одной песне подходящие для её ситуации строки.

Улыбнувшись сестрёнке, Анжелика спроецировала арфу. Вот изящные пальцы касаются струн, выводя красивую, но и до безумия грустную мелодию.

— «Серый камень хранит сны и тайны Лианны,
Её вечный покой, бесконечную ночь…
А когда-то была честью, гордостью клана
Вековых холодов непокорная дочь.

В мрачном замке родном, волчьем логове Старков
Среди братьев — одна, как метель средь ветров —
Расцветала она красотою дикарки,
Словно роза в тиши бесконечных снегов.»

Взглянув на заблестевшие в голубых глазах слёзы, Уилл покачал головой.

— Не нагнетай. Лучше стоит подумать о своём «окне».

Удостоив его лишь короткого взгляда, не выражавшего абсолютно ничего, Анжелика повернулась к Греллю.

— «Оттого только Смерть знает тайну Лианны,
Погубившей навек целый род королей.»**

— Ну что же, я начну, а вы подтягиваетесь. Быть может мы найдём даже два «окна». Не знаю насколько могущественна ваша родительница, но в конечном счёте она всего лишь человек.

Коротко усмехнувшись, Анжелика возвращается на диван. Но садится уже не на противоположный его край, а рядом с креслом Грелля.

Действительно ведь, правдивы слова. Только Смерть знает её тайну.

— «Всего лишь»… Сказать так можно лишь тому, кто Валентину не знает. Намекаете Вы на возраст её и предлагаете потянуть время до того, пока она не скончается от перенапряжения и от своей же магии?

— Я похож на идиота, который свято верит в то, что она себе позволит дряхлеть?

Коротко улыбнувшись, блондинка вновь опускает взгляд.

— Моё предположение было вызвано тем, что Вы можете быть не совсем в курсе ситуации. Но да, этого она себе не позволит.

— Вы говорите весьма громко. Но раз тело у неё простого человека, то быть изъяны у неё должны.

— Мистер Спирс… это не совсем так. У неё пять сердец, к примеру. С каждым днём она мутирует в… я не знаю, что это будет в итоге, но превращаться и она в это не желает.

— Так значит, слабости её узнать у нас не выйдет?

Покачав головой, девушка перевела взгляд на окно. Несмотря на то, что жнец настроен был весьма доброжелательно, ей было почти физически сложно с ним говорить.

— Я и не знаю, признаться, есть ли они у неё. Но колдунья она первоклассная, этого не отнять.

— Но наверняка и она не всесильна. И завистников должны сыскаться множество.

— Её… её либо боятся, либо стараются не связываться. А маги тех же истоков… они сами по себе. Да и немного их.

— Но быть может что-то есть такое, за что её могут неугодной объявить. Охотников послать, палачей.

— Я… я не знаю… Простите.

К вящей радости блондинки, именно в этот момент звонит её мобильный. Со вздохом облегчения Анжелика нажимает на кнопку ответа.

— Да, мама… Добрались, всё хорошо… Нет, поздно уже, я переночую в коттедже.

Уилл едва сдержал так неприличествующую ему усмешку, вызванную глупой улыбкой Грелля. Оказывается, человеку так мало надо для счастья.

Судя по всему, мать сказала то, что девушке явно не понравилось: Анжелика капризно надула губы.

— Мам, я понимаю, что даже яичницу нормально готовить не могу, но можно же и бутербродами позавтракать.

Из уголка послышался смешок. Впервые за вечер Крис улыбнулась и тыкнула пальчиком себе в грудь.

Улыбка младшей сестрёнки была столь обаятельной, что блондинка не могла не ответить тем же.

— И Кристина здесь. А уж она готовить умеет, ты знаешь… Да, голодная смерть мне не грозит… Хорошо. Да, буду осторожна… И я тебя люблю. Пока, мам.

— Тогда и я останусь. Только, Крис, а как же бабуля?

Стеф попытался изобразить раболепный писк Крис, что вновь вызвало у младшей усмешку.

— Скажу, что была с Артёмом. Её это только порадует.

Анжелика, улыбнувшись, вновь принялась терзать многострадальный рогалик. Это, конечно, всё хорошо, но… пока не судьба.

— Замечательно. Ну, а теперь, возвращаясь к теме разговора…

Чтобы скрыть неловкость, девушка отпила чаю из чашки. Как, как сказать им это?

— Можно же её с кем-то стравить?

— С кем? Её все боятся. Это маг хаоса первого уровня. За все свои годы жизни отец не встречал того, кто по силе мог бы с нею сравниться.

— А привлечь нужное внимание?

Анжелика горько усмехается, положив руку на подлокотник дивана.

— Магия тьмы — опасное искусство. И те, кто владеет им, в тайне это держат. Да и внимание мы уже привлекли.

Уилл тяжело вздыхает, глядя сквозь окно на темнеющее небо.

— Выходит, что шансов нет.

Анжелика качает головой и улыбается Кристине.

— Сестрёнка, будь добра, приготовь ещё чаю. А Стеф тебе поможет.

Дождавшись, пока младшие уйдут, девушка подходит к горке, даже не пытаясь унять охватившую её дрожь.

— Что ж, разговор начистоту. Я не прошу вас вмешиваться, не прошу убрать Валентину для нас. Моя просьба — первая и единственная — спасите Кристину и Стефана. Они должны выжить.

… Подходя к школе спустя три дня после нападения кротов, Анжелика со вздохом увидела там всю ту же картину, что и во все предыдущие дни: мать Нины Вороновой, превратившаяся в бледную тень себя, стояла у дверей школы, с надеждой вглядываясь в лица проходящих мимо учеников. И с каждым мигом робкая надежда таяла в её глазах.

Тогда Нина не вернулась из школы. А утром родители её нашли на столе записку, написанную на вырванном из тетради листе. Нина сообщала, что её достало жить с папенькой и маменькой, быть постоянно под их контролем, и, коли ей уже исполнилось восемнадцать несколько дней назад, она уезжает в Москву. И искать её не надо — она всё равно не вернётся.

Разумеется, Вороновы обращались в полицию, но ответ им дали однозначный: девушка совершеннолетняя, а, значит, искать её не будут. Разумеется, если это было не похищение. Но им оно не было. В тот же вечер, когда родители обнаружили записку, они недосчитались в комнате вещей дочери, а кассир на автобусной станции опознала Нину, как одну из пассажиров, покупающих билет на первый рейс в Москву. С этого момента поиски закончились для всех. По городу ходили разные слухи: кто-то жалел родителей Нины, обвиняя девочку в неблагодарности, кто-то наоборот был за её решение. Мать девушки иногда и вправду была излишне строга.

Вот только Анжелика знала, что тихая и романтичная Нина ни в жизни бы не решилась на такое. Да и любила она свою мать, считай что обожала.

— Анжелика, доброе утро.

Раздеваясь в гардеробной, Анжелика оторвалась от своих тягостных мыслей и улыбнулась подошедшей подруге и однокласснице в одном лице.

— Привет, Адриана. Отлично выглядишь.

Ариадна Островская была дочерью знаменитого в их городе цыганского барона Драгомира Островского, по совместительству владельца сети ювелирных магазинов в Москве. Но, надо сказать, на цыганку девушка мало походила. Вернее, на цыганку в типичном их представлении. Да, кожа её была смуглой и абсолютно чистой, без изъянов, но вот волосы, которые та всегда заплетала в косу, достающую ей до талии, были красивого серебристо-пепельного цвета. Мягкие черты лица точь-в-точь повторяли черты лица матери девушки, Хитаны, а вот тонко очерченные губы и огромные глаза с невероятно длинными ресницами достались от отца. Только вот цвет их был, опять же, серебристым. В один из визитов к ним домой Ариадна показала ей портрет прабабушки по линии отца и тогда-то Анжелика и поняла, откуда в цыганке такие краски.

Одевалась Ариадна со вкусом и без излишеств. Например, сейчас на ней был длинный лёгкий вязаный кардиган в чёрно-белую полоску, чёрная водолазка с глухим воротом, чёрные строгие джинсы и чёрные полусапожки на каблуке со шнуровкой. Чёрную шляпу она оставила в раздевалке, а из украшений присутствовало лишь массивное колье, зато из чистого серебра.

— Спасибо, — обаятельно улыбнулась девушка. — Ты, как всегда, красавица.

Анжелика сегодня изменила своему излюбленному алому, но эффектности девушки это ничуть не умаляло. Белая идеально выглаженная блуза с горчично-жёлтым в белый горошек бантом под горлом, чёрный пиджак, чёрные высокие сапоги на каблуке и того же цвета, что и бант, но без горошка, юбка, оканчивающаяся на половину ладони выше колена. Белоснежные волосы завиты в локоны, а в ушах — серебряные серьги-капли из жёлтого циркония в обрамлении мелких белых циркониев. Видимо, такой наряд был вызван тем, что сегодня впервые за весну выглянуло солнышко и наконец-то ощутимо потеплело.

— Спасибо. Что у нас первым уроком?

Островская на секунду призадумалась.

— Физика в девятнадцатой аудитории. Видела Ольгу Сергеевну?

Разом помрачнев, блондинка кивнула.

— Идём тогда, осталось пять минут… Да. Как не увидеть, она теперь тут считай что живёт. Всё надеется, что Нина пошутила. Только в таком случае ей бы домой логичнее пойти.

Последнюю фразу Анжелика произнесла с нотками раздражения, однако Ариадна слишком хорошо знала подругу, чтобы решить, что это вызвано беспардонным поступком Нины. Да и самой ей, признаться, не нравилась эта история.

— Анжелика, ты тоже думаешь, что это не просто выходка избалованного ребёнка?

Садясь за парту, Звягинцева кивнула.

— Я почти уверена в этом.

Да и как ей не быть уверенной, если Нина «приняла решение» в тот же самый день, когда на них напали гигантские кроты Валентины?

Но нужно знать точно. И был человек, что мог в этом помочь. И находился он рядом с нею.

— Ариадна, а ты можешь раскинуть карты? Посмотреть? Ты же не ошибаешься в этих вопросах. Пожалуйста.

Встав, чтобы поприветствовать вошедшего в класс учителя, цыганка почти незаметно кивнула и тихо прошептала:

— Анж, сколько раз говорить: правду говорю не я, но карты. Ладно, я сама чую, что дело нечисто. Давай на перемене тогда.

Кивнув, Анжелика ещё что-то хотела спросить, но её прервал учитель. Сев за стол, он раскрыл классный журнал и оглядел класс взглядом крокодила, выбирающего жертву.

— Итак, домашним заданием были задачи с использованием уравнения бегущей волны. И покажет, как она справилась с ними, наша звезда. Звягинцева, прошу к доске.

… — Вот же блин! — с досадой произнесла Анжелика, стоя у окна в школьном коридоре. — Мне ведь казалось, что всё решено верно!

Ариадна, достающая из алого бархатного мешочка карты Таро, кивнула головой.

— Я тоже решила этим же способом, что и ты. И да, ты была права: пока мы не проходили то уравнение, что вывел для решения физик.

Выдавив дежурную улыбку поздоровавшемуся с нею Косте, Анжелика кивнула:

— Изначальные с ним, закрою потом. Что у нас по картам?

— Итак, у нас есть чёткий вопрос. И ответ мы на него можем получить с помощью гадания одной карты. Так всё максимально ясно станет.

Кивнув, блондинка в нетерпении скрестила пальцы ладоней. Прикрыв глаза, цыганка тихо прошептала что-то, поводя рукой над картами, а затем вытащила из колоды одну и положила на подоконник. Взволнованно проследив взглядом за рукой подруги, Анжелика тихо ахнула, едва увидев её. Да, одно дело предполагать, быть почти уверенной, но другое дело — знать наверняка.

Карта была картой смерти.

— Ох… — Ариадну, судя по растерянно-испуганному взгляду, шокировал ответ на их вопрос. — Ну… может, и не стоит толковать всё так однозначно. Быть может, это лишь подтверждает версию о том, что Нина решила начать всё с чистого листа. Ведь одно из значений тринадцатой карты как раз перемены, предстоящее обновление личности…

Глядя в окно на высохшую асфальтовую дорожку, по которой, почувствовав весну, радостно прыгали воробушки, Анжелика покачала головой. Да, предстоящее обновление было возможным, а для природы уже и наступившим. Но вот только не для Нины.

— Ты сама в это веришь? Расклад одной карты. Прямая тринадцатая карта. Тут всё ясно.

Вздохнув, цыганка промокнула выуженным из кармана платком края глаз, на которых уже выступили слёзы. Разумеется, она знала, что при таком раскладе карта смерти означает лишь одно, но… но ей так не хотелось в это верить.

— Значит, в Москве её и… Ну да, Нина ведь такая доверчивая… была… Нарвалась на какого-нибудь ублюдка… Ох, Ольга Сергеевна не переживёт, когда узнает.

Кусая губы, чтобы тоже не разреветься, Анжелика слегка кивнула. С подругой она была согласна почти во всём. Кроме самих подробностей убийства.

Нина умерла не в Москве и не от рук маньяка. А здесь и от существа, что во много раз хуже.

Её убила Валентина.

— Да, она будет разбита. Но, увы, мы уже ничем не поможем. Да и не идти же в полицию и не говорить им, что карты сказали, что Нина мертва. Хорошо, если просто высмеют, а, может, в психушку упрячут.

Ариадна вяло кивнула. Где-то в глубине сердца девушки ещё теплилась надежда, что карта означала всего лишь перемены… но не в таком раскладе.

— Да… Что у нас следующее?

— Литература в двадцать втором кабинете. Сдвоенная с классом Стефа. Идём.

Моментально среагировав на завуалированное предложение подруги отвлечься от невесёлых мыслей, Анжелика подхватила ту под руку и чуть ли не силой потащила в аудиторию. Хотя у неё самой мысли были отнюдь не радужные.

«Послать фамилиаров на большой перемене. Да, конечно, тела они не обнаружат — уж эта тварь об этом позаботилась, — но, может, хоть что-то…»

В классе царило необычайное оживление. Все столпились вокруг их со Стефаном парты, парни качали головами, перешёптываясь между собой, а девочки разделились на два лагеря, кто восхищённо, а кто завистливо вздыхая. Увидев вошедшую Анжелику, Майя насмешливо фыркнула и обратилась к Косте:

— Ну что, Рейегар Таргариен, вот и пришла твоя Лианна Старк.

Быстро взглянув на Костю, Анжелика отметила, что, хоть тот и бодро улыбается, однако в глазах у него явная смесь непонимания и какой-то детской обиды. Нет, что бы ни было, отношения к этому он не имеет. Но почему Майя назвала их Лианной и Рейегаром?

— Что происходит?

Одноклассники неохотно расступились и перед взором девушки предстал сначала улыбающийся брат, а затем роскошный букет из ярких синих роз, упакованный в серебристо-серую коробку. Как заворожённая, девушка подошла к столу, любуясь цветами. Как на подбор красивые, синие-синие, словно сапфиры, с нежным ароматом. И карточка прилагается. Однако на ней лишь её имя — и больше ничего.

— Твоя работа? — наконец-то перевела взгляд на Стефана девушка.

— Нет, ты же знаешь, я предпочитаю дарить что-то более долговечное. Но у кого-то явно есть вкус.

Вздохнув, девушка провела пальцами по краю коробки и задумчиво пропела:

— «Но известно давно: её страсть к синим розам…»

— Кто-то явно знал об этом.

Кивнув, девушка принялась с таким увлечением искать что-то в сумке, словно бы пыталась, по меньшей мере, обнаружить там смысл жизни… ну или лёд, дабы приложить его к горящим от смущения щекам.

— И это не Костя. Вчера от него были присланы очередные алые тюльпаны и белые лилии.

Стефан довольно улыбался, глядя на цветы, нарочито громко произнеся:

— У кого-то определённо есть вкус.

Костя, недовольно зыркнув на него, продолжил нервно отбивать какой-то странный ритм карандашом по краю парты. К вящему счастью остальных, вскоре это прекратилось: пришла их учительница литературы и, пару минут, как истинная женщина, повосхищавшись букетом, начала урок.

… Спустя примерно пятнадцать минут, воспользовавшись тем, что учительница отвлеклась на Графа, который честно пытался вспомнить из трагедии Шекспира «Ромео и Джульетта» что-то, кроме имён главных героев, Анжелика шепнула брату:

— Ариадна раскладывала карты на Нину. Выпала карта смерти.

Стефан сдержанно кивнул.

— Эта фея отнюдь не авантюристка.

— Именно, Стеф. Да и пропала она раньше, чем утро того дня, когда якобы её видели на автовокзале.

— И от некоторых вещей в сумке матери веет холодом. Может, хоть тело её найти удастся?

Анжелика покачала головой. Если она права и её убила… эта тварь, то о теле и мечтать не придётся.

— Я разошлю фамилиаров по округе. Но мне кажется, что вряд ли они что-то найдут.

— Если не найдут фамильяры, то есть те, кто стоит выше как их, так и нас.

Решив больше не мучить Анненкова, учительница посадила того на место и вернулась к созерцанию журнала. Анжелика быстро взглянула на брата.

— Ты имеешь в виду наших знакомых?

— Говорят, что души бессмертны.

— Я… мне… в принципе, после школы я могу добежать до коттеджа и спросить их… да и цветы полить надо… и вообще…

Стеф не сдержал игривого смешка.

— Да-да, я понял. Можешь бежать.

Возмутившись тому, что её раскусили, Анжелика слегка пихнула брата в бок.

— Стеф, это не то, о чём ты подумал.

— Нет, что ты, что я могу знать об этом.

Покачав головой, Анжелика перевела внимание на учительницу. Ну да, конечно, что мог знать об этом её проницательный и чуткий брат? Ну вот прям совсем ничего.

— Звягинцева, Вы можете прочесть нам тот монолог Джульетты, что так и не смог вспомнить Анненков?

— Да, конечно.

Выйдя к доске, девушка повернулась лицом к классу и, улыбнувшись брату, вдохновенно начала:

— «Однажды всё уйдёт в покой,
Сотрутся лица, как мгновения,
Их унесут века с собой,
Смывая всё в реку забвения.
Но будет ярче всех светил
Сиять над всеми луч незыблемый,
Меня поймёт тот, кто любил.
Твоё лишь имя, мой возлюбленный.»

Демонстративно зевнув, Стаф отвернулся к окну. Пожалуй, лучше ему и правда было бы не знать.

— «И смерти чёрная рука
Коснётся только облачения,
Но знаю, для любви цветка,
Прозрачна тьма, в её свечении.
Где нет тебя, там мир пустой,
Всё суета, подвластна тлению…

Любовь, что делаешь со мной,
Творя над смертью воскрешение.»***

Учительница покачала головой.

— Браво, конечно, но это не то, что я спрашивала. Впрочем, похвально, что Вы прочли хотя бы этот текст, хоть к Шекспиру он отношения мало имеет. Садитесь, Звягинцева, и более в облаках не витайте.

Провожаемая насмешливым взглядом Майи, Анжелика села на своё место. Почему, ну почему она вспомнила именно эту лирику?

— Любовь, что делаешь со мной,
Творя над смертью воскрешение…

… Это утро было из тех немногих, тёплых, так похожих на семейные идиллические картины, что рисуют в типичных женских в мечтах о счастливой жизни.

Она постоянно что-то напевает себе под нос. Ещё достаточно молодая женщина, но уже успешный терапевт. Елизавета Ларина — весьма приятная женщина с широкими скулами, серыми глазами и золотыми кудрями с тонкими серебристыми нитями седины. Классическая юбка-карандаш серо-чёрная, серая блуза без рукавов и с бантом на шее. Пиджак приглушённого синего цвета висел на стуле, а синие туфли на каблуках стояли рядом, готовые принять миниатюрную ножку женщины.

— Мама, ты меня слышала?

Елизавета смешивала травы в заварнике, пока Стефан рассказывал ей о последних событиях в своей жизни. По-видимому, она была крайне увлечена своими излюбленными травками и сына не слышала совершенно.

— Валентина начала действовать. Она уже раз напала на нас. Нам надо держаться от неё подальше. Может, ты помиришься с папой?

Женщина замерла. Буквально на пару мгновений, прежде чем залить в заварник воду.

— Я понимаю, что ты боишься. Но неужели… неужели тебя устраивает твоё жалкое существование? Делать всё, лишь бы Валю всё устраивало.

Женщина наливает чашку чая и подслащает её ложкой мёда. Чашка опускается на поднос и рядом ложится пара мелких таблеток.

— Мама, не игнорируй меня. Я знаю, что ты несчастна с этой навязанной ролью.

— А вот и бабушка проснулась. Малыш, отнеси ей чаю. И напомни про таблетки. Она жаловалась, что сердце у неё пошаливает.

Зло цыкнув, Стефан встал и забрал поднос.

— Я не буду у неё на посылках. И Крис более не позволю. Это последний раз, когда я что-то делаю для неё.

С улыбкой проводив сына, Елизавета наводит чаю и себе. Из другого чайника. Пылкий малый. Весь в отца. Но и в тишине есть сила.

… Придя со школы, Анжелика наскоро пообедала и, собрав необходимые учебники в чёрную кожаную сумку, поцеловала мать в щёку и выпорхнула из дома. За неё девушка не боялась: вечером должен приехать отец, так что мама будет в безопасности. Да и не она — цель Валентины.

На улице было необычайно тепло для второй половины дня. Щедро светило солнце, а птички, разнежившиеся в его лучах, выводили весёлые трели. На ветвях деревьев уже начали набухать почки, а небо было таким чистым и насыщенно-голубым, будто не весна наступала, а уже было лето. Асфальт уже был сухим, только на земле кое-где виднелись лужи. Снег ещё прятался в тени домов, но был совсем серым и сегодня-завтра уже стаял бы. Даже воздух пах по-особенному: теплом, солнечными лучами и ожиданием счастья.

Анжелика стянула с рук кожаные красные перчатки и, развязав пояс тёмно-серого пальто с чёрным широким отложным бархатным воротником, открыла взорам облегающее чёрное с алыми узорами платье на ладонь выше колена длиной, с глухим воротом и длинными рукавами. Поправив ремень, зацепившийся за «собачку» чёрных высоких сапог, девушка откинула за спину завитые в локоны белоснежные волосы, и уже хотела идти дальше, как вдруг что-то на другой стороне улицы привлекло её внимание. Что-то странное. Неправильное.

Точно! У стоявшего прямо напротив неё супермаркета, которые в их городе множились аки грибы после дождя, находилась заброшенная автобусная остановка, которую в качестве жилья облюбовал себе местный… лицо без определённого места жительства, дядя Игнат. К его чести, он не просто спал там, а попытался придать импровизированному жилью более-менее благопристойный вид из доступных ему материалов. Да и продавщицам магазина помогал, когда они выходили на уборку. Никто не знал, от чего дядя Игнат дошёл до жизни такой, но его жалели — и за незавидную судьбу, и за обаяние. Продавцы подкармливали его, отдавая продукты, которые через день-два надо было списывать, да и сама Анжелика, посещая этот супермаркет, неизменно что-нибудь ему покупала. И, надо сказать, такие искренние слова благодарности она редко от кого слышала.

Но сейчас его не было. И, судя по косым взволнованным взглядам курящих у крыльца грузчиков, не было не первый день. А такие люди насиженных мест не покидают.

День резко перестал быть счастливо-солнечным. Поборов в себе желание позвонить Греллю и попросить, чтобы её встретили, Анжелика резко развернулась и как могла быстро пошла вперёд, надеясь, что более её ничто не потревожит. Надеясь, что по пути встретит дядю Игната.

Увы.

Теперь она видела иную картину. Дети, раньше веселившиеся вовсю, радуясь солнышку, теперь гуляли группами и обязательно под присмотром взрослых. Детские площадки считай что опустели. А когда такое происходит — верный признак того, что не всё в городе ладно.

Кошки. Казалось бы, уж у кого весна — период любви, так это у них. Но за весь свой путь девушка не встретила ни одной. А собаки если и были, то какие-то забитые, испуганные, и не задорно лаяли, а скулили. И, стоя на крыльце коттеджа, нажимая на кнопку звонка, Анжелика была уверена.

В городе поселилось нечто. Злобное нечто.

Дверь распахнулась с весёлой болтовнёй.

— Доброго дня, леди. Я, признаться, успел соскучится по вам.

Резко замолкнув, Грелль прикусил язык, надеясь, что столь беспардонные слова не оскорбят девушку.

Анжелика улыбнулась, чувствуя, что холод, успевший сковать её сердце за непривычно долгий путь до коттеджа, тает. Эта неподдельная искренность была в высшей степени ей приятна.

— Добрый. Тогда, думаю, у меня найдётся чем Вас обрадовать: я здесь не на пару часов.

Отойдя в сторону, Грелль пропускает девушку в дом.

— И насколько велика оказанная нам честь?

Разувшись, блондинка повесила пальто в шкафчик и ещё раз поправила причёску, чтобы хоть чем-то себя занять.

— Грелль… я понимаю, что мы, конечно, не столь долго знакомы, но, быть может, не откажете не в чести перейти на «ты»?

— С удовольствием. Так насколько… ты здесь можешь задержаться?

— А, так до самого утра. Ночью приезжает отец, так что у матушки будет компания помимо меня.

— Да, пожалуй, скучать они не будут.

Анжелика кивнула, стараясь слишком счастливо не улыбаться. Изначальные, это неприлично в конце концов!

— Ага… Правда, боюсь, завтра вечером не буду скучать, так сказать, уже я, когда папа увидит мой дневник.

— Проблемы с учёбой?

Повернувшись, девушка одарила молодого человека лучезарной улыбкой.

— Физика меня не любит. Я отвечаю ей взаимностью. Может, посидим на лоджии? Сейчас солнечно, а в такие дни там потрясающе красиво.

«Да и гостиную оккупировал Себастьян, а с ним мне вообще говорить не хочется.»

— Да, конечно. Чай или кофе?

— Спасибо. Кофе. И, если можно, покрепче.

Проходя мимо гостиной, Анжелика всё же обернулась… и тут же встретилась с внимательным взглядом карих глаз. Изучающим. Голодным. Демон кивнул ей с неизменной английской вежливостью, однако у блондинки едва нашлись силы на ни к чему не обязывающий кивок в ответ. Себастьян плотоядно усмехнулся, поворачиваясь.

«Эх, жаль, я не владею стихиями, как мой папа. Огненной волной сейчас он бы точно схлопотал!»

— У тебя есть предпочтения? Быть может с корицей? Или взбитые сливки? Мята?

«Успокойся. Не красней. Дыши ровно… Блин.»

— Взбитые сливки.

Кивнув, Грелль ставит турку на плиту.

— Ты не в настроении.

Вздохнув, девушка садится за стол и принимается водить пальцем по краю столешницы.

— Это так заметно?

Колдуя над кофе, Грелль беспрестанно покусывал губу. Напряжение чувствовалось не только в девушке. Злой рок словно навис над всем городом.

— Есть немного. Ты напряжена.

Нервно прикусив губу, Анжелика перевела взгляд на окно. Да, она обещала Стефану поговорить с жнецами, да и кто бы ещё смог тут помочь? Но сейчас перед её мысленным взором живо предстала Ольга Сергеевна, то, как в её взгляде буквально на глазах таяла надежда… Ох, Изначальные, а ведь, если эта тварь окажется сильнее, так же смотреть придётся ей! Воистину, участь хуже гибели.

— Грелль, я…

— Да, я тебя слушаю.

— Ох, Изначальные… Будь я Крис, это сказать было бы куда как проще.

Грелль вопросительно взглянул на девушку. Должно быть она хотела сказать что-то важное. А потому сказать это было сложно.

Анжелика глубоко дышала, стараясь вернуть душе то хрупкое равновесие, которое ещё могла. И как быть, если она не может сказать ни того, что просил Стефан, ни того, что хочет она сама?

Уставившись во внезапно ставший таким интересным стол, девушка буквально выдавила из себя:

— Пропала моя одноклассница. В тот же вечер, когда напали кроты. А моя подруга, она цыганка, раскладывала карты, чтобы узнать, что с ней. Выпала карта смерти.

— Соболезную.

Девушка мельком взглянула на него. Интересно, ей кажется, или это не то, что молодой человек хотел услышать?

— И сам город… атмосфера в нём. Он изменился. Люди словно все чего-то боятся. И не только люди. Животные напуганы.

На стол перед девушкой опускается чашка с кофе. Сам алый жнец садится напротив, положив подбородок на сплетенные пальцы.

— Мы все здесь это почувствовали.

Благодарно улыбнувшись, девушка делает несколько глотков и на секунду зажмуривается от удовольствия — до того кофе вышел вкусным.

— Ммм, потрясающе вкусно.

Благодарно улыбнувшись девушке, жнец замер в ожидании.

Вздохнув — Изначальные, как бы она сейчас хотела оказаться простой девушкой, без всех этих магических заморочек! — Анжелика положила свободную руку на стол, наблюдая, как подрагивают её пальцы.

— Я рассылала фамилиаров. По всему городу, окрестностям и в столицу. Собственно, поэтому и не смогла прийти раньше.

— Я понимаю.

Признаться, Грелль сам поражался своему терпению. Девушка тянула, явно стесняясь что-то попросить. Но он же джентльмен.

— И ни один из них ничего не нашёл. В столице чисто, Нина, несмотря на официальную версию следствия, там не появлялась. А в городе… тут везде магические следы. Что неудивительно, впрочем. Вернулись все фамилиары… кроме одного.

— Куда был послан тот фамильяр?

— В… лесочек, что рядом со школой. Многие его называют парком, но он уже давно зарос…

— Это не просто так конечно.

Кивнув, блондинка вновь делает несколько глотков из чашки.

— Разумеется. Надо быть полным идиотом, чтобы поверить, что это совпадение.

Чуть перегнувшись через стол, девушка накрывает ладонь жнеца своей. Стефан не рад будет тому, что она скажет. Ну и ладно.

— Грелль, больше всего на свете я не хочу, чтобы ты шёл туда. Я не смогу жить дальше, если с тобою что-то случится. Я… я не хочу потерять тебя.

Пытаясь подавить глупую улыбку, Грелль кивнул.

— Но все же нам надо бы разузнать, что там произошло.

Встав из-за стола, девушка подошла к окну и обхватила себя руками, словно бы стараясь согреться. Её била нервная дрожь. Нет, ни за что на свете теперь она не сможет его использовать!

— Это считай что самоубийство.

— Значит, убийства и дальше будут продолжаться.

Девушка всхлипнула, кусая губы. Нет, и этого нельзя допустить. Она уже почти решилась. Почти. Не хватало лишь ответа на один вопрос.

— Скажи, почему тогда, в тот вечер, ты не послушал Кристину и не ушёл?

— Так не должен поступать… мужчина.

Странная заминка. Такое не в первый раз. Интересно, чем это вызвано? Бигендерное расстройство личности или что-то иное?

Вопреки скребущим на душе кошкам, девушка всё же находит в себе силы чуть улыбнуться.

— Что ж… если я скажу, что тогда не была рада тебя видеть и что лучше бы вы ушли, я солгу. А лгать я не привыкла.

— Я был нужен там.

— Ты был нужен мне.

— Мне лестно это слышать.

«Так, хватит. Ты ж… а, да пошло оно всё!»

Подойдя к жнецу со спины, Анжелика обнимает его за плечи и, чуть наклонившись, склоняет голову ему на плечо.

— Проблема в том, что мы ничегошеньки не знаем о том, что за тварь там скрывается.

Расплываясь в довольной улыбке от такого невинного и теплого жеста, Грелль решается на самоубийственное безумие.

— Никто не помешает нам это выяснить.

Коснувшись щекой его щеки, девушка замирает. Именно в этот момент ей хочется остановить время.

— Ты уверен? Пойми, я не хочу, чтобы ты думал, что обязан это делать.

— Уильям собирается выйти на контакт с местным департаментом. А там… Считай, что это наша работа.

— Эта… неведомая фигня убила мою подругу. И, похоже, моего фамилиара. Так что в некотором роде это и моё личное дело. Я пойду с вами.

Не встретив возражений, блондинка победно улыбнулась.

— Вот и замечательно…

Девушка, казалось, ещё что-то хотела сказать, но вдруг замерла, словно к чему-то прислушиваясь, а потом молнией метнулась к окну и распахнула ставни настежь. В комнату, едва шевеля крыльями, влетела маленькая коричнево-белая сова и в изнеможении упала на пол. С лицом, превратившимся в маску горя, Анжелика склонилась над ней.

— Изначальные, нет…

Вскочив на ноги, Грелль с тревогой взглянул на измученное животное.

— Мои фамилиары — совы… Бедняжка, как же ей досталось.

Анжелика говорила, не поднимая взгляда, не отрывая его от погибшего фамилиара. Вот, всхлипнув, девушка провела рукой по перьям, словно бы желая приласкать совёнка… и тут же со вскриком отдёрнула руку.

Резко вскочив, жнец обхватывает девушку за талию, прижимая к себе.

— Что произошло?

Сознание становится мутным, но она ещё способна видеть. Оказывается, то, что она приняла за вздыбившийся пух на перьях — на самом деле иглы-щетинки…

Ядовитые.

С трудом подняв вверх руку, блондинка смотрит на проступившие капельки крови в местах уколов. Сознание путается. Невыносимо начинает кружиться голова, а тело отказывается слушаться.

— Не касайся… её руками… Грелль, кем… бы ни было… существо… это яд…

Беспардонно отпихнув ногой трупик фамильяра, мужчина подхватывает девушку на руки, вынося в первую попавшуюся спальню. И, будь блондинка в сознании, иронию она бы оценила.

Комната была белая. Белоснежный потолок с бледно-золотой лепниной, белые панели на стенах, бледно-голубые обои с белым рисунком. Пол из дерева цвета кофе с молоком, на нём белоснежный ковёр. Одну стену занимает, опять же, бело-золотой шкаф, напротив него в арочном возвышении — большая кровать со множеством бело-золотых и нежно-голубых подушек. Рядом с ней банкетка в том же стиле, а по бокам от изголовья кровати — две тумбочки со стоящими на них хрустальными светильниками с белоснежными плафонами. Окно занавешано полупрозрачным белым тюлем и нежно-голубыми портьерами, рядом с ним — бело-золотой столик с лампой и два кресла. У противоположной от окна стены — трюмо в стиле барокко и пуф рядом. Свет буквально танцует по комнате, разбегаясь от тысяч хрустальных подвесок люстры.

Только вот в другой ситуации он бы с восхищением оценил по-королевски роскошное убранство спальни. Но не сейчас.

— Уилли! Уильям!

Товарищ вошёл в спальню так скоро, словно бы всё это время ждал под дверью.

— Что случилось? Что с ней?

— Фамильяр на кухне. Он был весь в иглах. И она укалолась.

— Окно открой.

Склонившись над девушкой, Спирс осторожно осмотрел поражённую руку. Кровь всё ещё сочилась — не критично, конечно, но довольно неприятно. И запах… слабый, но запах газа.

— Ты касался крови или игл?

— Н-нет. Что это такое?

Быстрым шагом выйдя из комнаты, жнец вскоре вернулся со стаканом ледяной воды, которую, не церемонясь, вылил девушке на руку. Та даже не пошевелилась.

— Яд. Скорее всего, нервно-паралитического действия.

— И… И что нам делать?

— Сумку её принеси. Должен ведь быть телефон.

Рванув из комнаты, жнец судорожно вспоминал, где двушка бросила свои вещи. На счастье, сумка быстро обнаружила себя в холле. Схватив её, Грелль поспешил назад.

Сначала Уилл честно пытался найти в сумке телефон, но потом плюнул на это и попросту вытряс всё содержимое на кровать. Учебники, что-то из косметики, жвачка, брелки, несколько фотографий, какая-то цепочка — типичные женские мелочи. Телефон обнаружился довольно быстро, как и нужный номер брата Анжелики.

— Алло? Мистер Стефан?

Только когда из динамика послышался голос юноши, Грелль обратил внимание, что в волнении прокусил себе губу. Хладнокровие Уилла всегда его восхищало. А ведь выход из ситуации лежал на поверхности.

— Да, это я… Ваша сестра отравлена. Возможно нервно-паралитический яд, точно не уверен… Хорошо. Мы ждём.

Вернув вещи на место, Уилл протянул товарищу платок.

— Кровь вытри. И не волнуйся — её организм сильнее, чем у обычного человека. Сердце слабо, но бьётся. До прихода брата она продержится.

— Откуда такая уверенность?

— Я бы тебе сказал, но, боюсь, после этих слов ты грохнешься в обморок и мистеру Стефану ещё и тебя откачивать придётся.

Обижено надув губы, Грелль уже было замахнулся на любимого начальника, чтобы хорошенько треснуть по светлой голове. Жаль, что пока это самая трезвомыслящая голова в этом доме.

На всякий случай перед тем, как начать говорить, Уильям отошёл на пару шагов подальше.

— Яд попал сразу в кровь. Обычно при таком раскладе человек умирает менее чем за пять минут. Прошло же уже семь.

Бездумно взглянув на свои руки, Грелль почему-то чётко увидел, как они сжимаются на шее начальника. Только почему-то волосы у него были седыми, а кожа дряблой и пигментрованной.

— Меня, признаться, иное беспокоит. Фамилиары быстры и изворотливы. А это существо смогло его поразить. Да и нигде я не слышал о сверхъестественной твари, обладающей таким… странным оружием. Плевки кислотой, ядовитое дыхание — да, но не так.

— Надеюсь, что знать нам более и не потребуется.

Уильям хотел было кивнуть, но в этот момент случилось то, чего никто и не предполагал. Лежащая на кровати девушка открыла глаза и, сфокусировав взгляд на лице Грелля, слабо улыбнулась. Видно было, что даже это движение причиняет ей сильнейшую боль: лицо покрылось испариной, а на глаза навернулись слёзы.

— Зато теперь… мы… примерно… знаем… чего ждать…

— Не напрягайся. Потерпи немного.

Покачав головой, Уильям встал и направился к выходу встречать Стефана. Но у дверей всё же обернулся, бросив взгляд на алого жнеца.

— Если я прав и вы собирались вместе ловить это нечто — женись на ней. Как можно скорее. Вы оба безбашенные. Изумительная пара.

— Сочту это за благословение, падре.

Усмехнувшись, Уильям выходит из комнаты. Главное — спасти девушку. Чтобы…

Чтобы не видеть более того же, что произошло с Сиэлем.
    Комментарий к Глава 4. &quot;Где теперь ты, Эсмеральда?&quot;
    * - Приди! Восстань! Явись ко мне, Король Леса!

** текст из цикла стихотворений &quot;Вестеросская сотня&quot;, положенный на песню замечательной группой &quot;Ladies of Westeros&quot;. Песня - &quot;Лианна Старк&quot;.

*** - взято с https://www.chitalnya.ru/work/1195219/. Работа Лейли Забавиной.

========== Глава 5. Что за странная блажь? Плакать хочется очень... ==========

В их помпезно-колючей кухне всю присущую ей неуютность сглаживало только одно — аромат вкуснейших блюд. Аромат вишни с шоколадом и лёгкая кислинка свежих ягод кружили голову своим невообразимым букетом.

— Артём сказался больным и никуда не поедет.

Стефан поморщился. Тихий голос Крис так раздражающе царапнул по слуху, мешая наслаждаться вкуснейшим пирогом её приготовления.

— Как всегда, Крис, на высоте.

— Спасибо. Но он не болен. Он мне мозги чайной ложечкой съел, что остаётся из-за меня. Такой широкий жест. Цени.

— Знаешь, с ним можно расстаться.

— Но бабуля…

— Анжелика своего Аларика на пушечный выстрел не подпускает к себе. Тебе стоит у неё поучиться.

Резко умолкнув, Крис во все глаза смотрела на брата. Ему что, всё равно, что она остаётся один на один с парнем её гораздо сильнее физически, которому Валентина уже сотню раз выписывала индульгенцию?!

— Может, не поедешь?

— Анж едет. Ты же знаешь, что под ударом именно она. И сейчас я ей нужнее.

— Но… ты и мне нужен.

— Крис, если бы тебе надо было что-то другое, кроме как корчить из себя жертву, ты бы напросилась с нами. Вместо Артёма или там Нины. Наглее надо быть. Вон, как Роза. «Возьмите меня. Мальчикам без меня будет скучно». Поучилась бы. Всё, не отвлекай меня от еды. А то изжога будет.

Молча встав с места, Крис вышла с кухни и поднялась на второй этаж. Спрятавшись в шкафу в гардеробной, она полагала, что в этом своём убежище она сегодня и уснёт. Так всегда бывало, когда ей показывали, что на самом деле она никому не нужна.

… Возле школы этим пятничным утром было довольно оживлённо. И причиной этому было не столько прочно установившаяся тёплая погода, а то, что за три дня до означенных событий в школу прибыл представитель местной администрации и сообщил, что одиннадцатиклассникам за отличные успехи в учёбе, активное участие в школьной жизни и в качестве отдыха перед подготовкой к ЕГЭ положены путёвки на базу отдыха «Серебряное Озеро». Все оставшиеся дни в школе только и разговоров было, что об этом. Мнения учеников разделились: большая часть восприняла поездку с восторгом, но нашлись, как водится, и недовольные. Анненков отказался ехать сразу, мотивировав это едва ли не непрекращающейся диареей. На его место тут же напросилась Роза Сергиенко. Причём напросилась в буквальном смысле: все эти три дня она ходила хвостом за классной руководительницей Анжелики и непрестанно ныла, что ей нельзя не ехать, так как «пацаны без меня совсем заскучают». В итоге её взяли чтобы больше не действовала на нервы. На данный момент Сергиенко упрашивала едущего вместе с ними учителя физкультуры Бориса Аркадиевича взять с собой баскетбольные мячи. Аргументы в стиле: «Там есть свой спортзал», как и ожидалось, на Розу слабо действовали.

— Анжелика, смотри, какая прелесть!

К одиноко сидящей на скамье блондинке подбежала Ариадна. Несмотря на ранний подъём — сейчас было только семь утра — девушка была свежа и выглядела превосходно в синих потёртых джинсах, кремово-белом лёгком вязаном кардигане, тёмно-коричневой водолазке и коричневых с бирюзовым рисунком ковбойских сапожках. На шее — бусы из серебра с бирюзой, в ушах — такие же серьги; пепельно-серебристые волосы заплетены в косу. Но на данный момент главным украшением был счастливый блеск в глазах девушки. Он — и изящное кольцо из розового золота с белой жемчужиной в обрамлении двух листьев с фианитами. Красивое кольцо, как раз подходящее юной девушке.

— Мне вчера его подарил Самир, когда просил у отца моей руки. Правда, оно чудесно?

Вздохнув, Анжелика улыбнулась и одобрительно кивнула, надеясь, что подруга не заметит поселившуюся в её глазах горечь.

— Очень. Оно словно создано для тебя.

Цыганка просияла. Пожалуй, Анжелика зря волновалась — Ариадну, парившую в облаках любви, не могло потревожить ничто.

— Спасибо тебе. Я пойду попрощаюсь с Самиром, хорошо?

Дождавшись кивка, Ариадна отошла к ожидавшему поодаль высокому статному мужчине в тёмно-синем костюме и белой рубашке. Кожа его была смуглой, а, глядя на выверенные черты лица, невозможно было усомниться в том, что перед тобой — житель восточной страны. Прямой нос, иссиня-чёрные волосы, широкие чёрные брови, миндалевидные тёмно-карие глаза, полные губы и небольшая бородка составляли его очарование. Таков был Самир Банерджи, наполовину индус, наполовину цыган, владелец сети ювелирных магазинов в Индии и близкий друг Драгомира, отца Ариадны. Многие из девушек на него заглядывались с откровенным восторгом, но он видел лишь одну свою невесту. И как он на неё смотрел… восхищение в глазах Ариадны было зеркальным отражением восхищения Самира. Всхлипнув, Анжелика прикусила губу и отвернулась от парочки. Пожалуй, сейчас она даже завидовала подруге.

«Пусть хоть у неё будет нормальная счастливая жизнь».

— Не грусти, красавица. Тебе не идёт.

Посмотрев на подошедшего Костю, Анжелика еле-еле поборола в себе желание треснуть его своей сумкой, которую она собирала в стиле «Я к вам пришла навеки поселиться». Однако, парень, видимо, не заметил вспыхнувшего в янтарных глазах желания убивать — эффектно откинув назад белоснежные волосы, он улыбнулся девушке.

— Отлично выглядишь.

Для поездки девушка, хоть и с сожалением, но отдала предпочтение практичности вместо излюбленной ею эффектности. Сейчас на ней была простая белая футболка, серая кофта, красные джинсы и серые кеды. Волосы завязаны в небрежный хвост, из украшений — маленькие рубиновые серьги-«гвоздики» и белый с алыми цветами шейный платок. Обычный наряд в стиле «Мне лень собираться куда-то в пять утра». И, слушая, как Костя рассыпается перед нею в комплиментах, блондинка таки не сумела подавить зевок. Парень заметил это, но виду не подал. Воспитанный. Или дурак.

— Спасибо, конечно… Ты Стефана не видел?

— Он с отцом в пробку попал. Скоро должен подъехать. А где твои предки?

— Если ты о родителях, то у них появились срочные дела в связи с бизнесом.

— И они даже не смогли приехать проводить дочь?

Анжелика развела руками. И в самом деле, не говорить же Косте, что её родители плетут сеть из поисковых заклинаний над городом, надеясь обнаружить то, из-за чего над городом нависла тень смерти.

— Я большая девочка. Дошла сама.

Вновь лучезарно улыбнувшись, парень подошёл ближе и взял её под руку. Оторопев от такой наглости, блондинка не сразу нашлась, что сказать. Котов, приняв ступор за молчаливое одобрение, подмигнул ей.

— Говорят, этот дом отдыха находится в глуши. Нетронутая природа, вокруг никого… романтика.

Решительно высвободив руку, блондинка отступила от парня на несколько шагов.

— Ага. Если не считать наших одноклассников и выпускников ближайших школ, которые тоже прибудут туда. И на будущее, Костя — я не люблю, когда вторгаются в моё личное пространство. И сейчас я предпочту обойтись без твоего общества.

Подхватив сумку, девушка на удивление легко погрузила её в багажный отсек, а затем забралась в салон автобуса и села на своё место у окна. Этим утром её всё раздражало. И дело было не в немыслимо раннем для неё подъёме, и даже не в том, что она была ещё слаба после отравления. Нет, тут было иное.

Для всех собравшихся эта поездка была на самом деле хорошей возможностью отдохнуть от бесконечной учёбы и развеяться. Однако для Анжелики она означала иное. Валентина уже почти уверена в том, что они нашли себе защитников. И могущественных защитников. И избрала верную тактику — разделить их. База отдыха, действительно, находилась далеко от цивилизации, в сосновом бору. Идеальное место — ушли детки погулять и потерялись. Ищи потом ветра в поле. А жнецы… далеко…

При воспоминании о шинигами Анжелика едва сдержалась, чтобы не разрыдаться. С того злополучного дня у неё так и не выдалось более возможности поговорить с Греллем… и именно это время дало ей понять, что ей его не хватает. Удивительно: они были знакомы несколько недель, однако девушка была к нему расположена более, чем даже к давним знакомым. С первого их разговора её словно магнитом тянуло к нему, да и, впрочем, это было неудивительно. Его искренность, открытость, благодушие, несомненно, притягивали к нему людей, однако блондинка видела ещё кое-что, когда смотрела в омут изумрудно-золотистых глаз.

Грусть. Тщательно скрываемую за маской веселья, старую, даже древнюю грусть. Грелль не давал этому воли, но она всё же видела. Иногда, когда жнец и не знал, что она смотрит на него. В такие моменты лицо его становилось задумчиво-печальным. Словно бы он смирился с болью, терзающей его изнутри, сжился с нею и принял это как должное.

И Анжелика была готова отдать всё, что у неё есть, за возможность избавить его от этой грусти. За то, чтобы его лучистая улыбка не прерывалась болью. За то, чтобы Грелль Сатклифф был счастлив.

— Изначальные, неужели я влюбилась?..

Анжелика отвернулась к окну, пытаясь сдержать слёзы. Как бы ей хотелось сейчас всё бросить и остаться. Грелль слишком поспешен в решениях, на эмоциях он вполне может отправиться в лес один. А Валя только этого и ждёт.

Сиденье рядом прогнулось, принимая Стефана, настроение которого было противоположно настроению девушки.

— Привет, сестрёнка. Хочешь шоколадного пирога с вишней? Крис пекла.

«Так, как там в мультике говорилось? А, «Улыбаемся и машем.»

Натянув на лицо улыбку, Анжелика повернулась к брату.

— Привет. Боюсь, вынуждена отказаться — ты же знаешь, меня укачивает в автобусах.

— Жаль-жаль. Боюсь, что до приезда эта вкуснотища не дотянет.

Достав из сумочки бутылку с водой и таблетки от укачивания, девушка проглотила сразу две и, картинно поморщившись, запила их водой. Брат был прав — пирог был бы вкуснее, но риск оставить его в салоне автобуса был силён.

— Как давно ты был в коттедже?

— После… того случая я больше туда не заходил.

Вздохнув, Анжелика отвернулась к окну и принялась бездумно водить подушечкой пальца по чуть запотевшему стеклу.

— И я тоже. А прошла почти неделя.

— Нам всем надо взять паузу. Отдохнуть морально.

Буквы складывались в имя, то самое, что за эту неделю присутствовало в мыслях девушки чаще всего. Однако сама блондинка этого не замечала.

— Да в том и беда, что не отдыхается мне.

С вытянутым лицом наблюдая за прописью сестры, Стефан сглотнул и сдавленно хихикнул.

— Надо просто сменить место. База прекрасно для этого подойдёт.

Так и не повернувшись к брату, Анжелика покачала головой.

— Дорогой мой Стеф, мы оба дураками не были. Ты ведь понимаешь, что поездка едва ли не в село Кукуево — это не просто так.

— Думаешь, что у Валентины остались ниточки власти?

Достав свой телефон, девушка принялась нервно вертеть его в руках.

— Я уверена. Сам посуди: она наверняка догадалась о нашем союзе. И выбрала наилучшую тактику: разделить нас. Вокруг базы — сосновый бор, корпуса весьма далеко друг от друга.

— Сосны — это плохо.

Недоумённо моргнув, Анжелика посмотрела на брата.

— Ёлки тебе бы понравились больше?

— Не в том смысле. Я люблю хвойные деревья. Но это так же символ тьмы.

— Да, это действительно плохо.

Решившись, Анжелика набирает номер коттеджа и прислушивается к гудкам в трубке. Прошедший в это время мимо них Костя взглянул на исписанное окно и поморщился так, словно только что сожрал килограмм лимонов. Впрочем, Анжелика даже не заметила гримас Котова. Слушая долгие гудки, девушка отбивала какой-то ей одной известный ритм ногтём по подлокотнику сиденья.

— Да блин, они там спят все… Точно. Время ж семь утра…

Но трубку девушка, вопреки здравому смыслу, так и не положила.

И тем не менее спустя томительные мгновения трубка поднимается и на том конце слышится заспанной и тихий голос алого жнеца.

— Да?

— Грелль, я знаю, что время раннее и для звонков неподходящее, но, может статься, это последний шанс нам поговорить…

Словив укоризненный взгляд от брата, девушка запоздало хлопает себя ладонью по лбу. Нет, ну надо же такое сморозить.

— Ты опять влипла в историю?

Оскорблённо фыркнув, Анжелика поправляет прядь волос.

— Да, не ожидала, что ты обо мне такого мнения… Впрочем, из истории я и не выпутывалась. Мы с классом уезжаем. Надолго. И не так всё просто в этой поездке, как кажется.

— Почему ты так думаешь?

— На полторы — две недели. От администрации, где у моей бабули по работе связи. За город, на базу отдыха, от которой до ближайшей цивилизации что-то около пятидесяти километров. Окружённую сосновым бором.

— Впечатляет. Кажется, она настроена серьёзно.

С тяжёлым вздохом блондинка кивает. Нет, всё же начало разговора было верным.

— Да… Пошли дети в лес и потерялись. Заблудились, жаль, но всякое бывает.

— О, с вашим талантом это будет не удивительно.

Давя в себе желание бросить трубку, блондинка сквозь зубы цедит:

— Она хочет нас разделить. В таких обстоятельствах до меня и Стефана ей будет проще добраться. Крис же она не тронет… пока.

— Знаешь, её-то она как раз тронула. Но да, место удобное. Но светиться она не будет. Так что лучше одним не оставаться.

Забыв обо всём, блондинка подскакивает с места, больно ударяясь головой о полочку для багажа. Но это сейчас не имеет значения.

— Тронула?! Что ты имеешь в виду?

— У неё мозги промыты.

Вновь сев на место, Анжелика печально вздыхает. Увы, жнец на данный момент прав.

— Она запугана.

— По ней видно.

И вновь вздох. Только уже раздражения. Он, что, её в этом винит?

— Ты так говоришь… Ладно, моё мнение неважно. Послушай, я не знаю, будет ли в том захолустье связь и смогу ли я снова позвонить.

— Её же не специально для вас отстроили. Должно быть хоть что-то.

Девушка нервно сглатывает. Слова её… жнеца кажутся логичными, но пятьдесят километров…

— Мне кажется, или я слышу волнение в твоём голосе?

— А разве нет повода?

— Мне давно ещё, когда я маленькой совсем была, бабушка моего отца, баба Нина говорила, что волнуются вот так, по-настоящему, лишь за тех, кто дорог.

— Своё, дорогое, конечно всегда ценится выше остального. Но и просто волноваться может обычный хороший человек.

Руки леденеют. Холод бежит по венам, замораживая кровь, сковывая холодными обручами сердце.

— Да, я… я поняла тебя.

— И всё же попытайтесь выйти на связь. Не забывай про фамильяров.

— Стефан свяжется с Крис.

— Извини конечно, но помощник из неё… ну что она может? Врага до смерти закормит?

Девушка качает головой, уже, наверное, миллион раз пожалев о решении позвонить. Стресс сказывался. Будь время другое, обстоятельства… она бы миллион раз подумала над своими реакциями. Но, увы, тело словно было запрограммировано на негатив.

— Там пятьдесят километров только до ближайшей деревеньки. А до Зеленограда ещё больше. Случись что… словом, хорошо если сможем предупредить.

— Почему вам обязательно надо ехать? Нельзя сказаться больными?

Анжелика сдавленно хихикает, вспоминая про Артёма.

— Здесь какая-то непонятная ересь по городу гуляет, там неизвестно что. Шило на мыло не меняют. Да и уже сказался один, особо ушлый. А мы с ним не контактировали, чтобы и нам поверили в том, что у нас… кхм, расстройство желудка.

— А это разве заразно? Но всё же здесь есть кому вас защитить.

Вспомнив случай, произошедший в девятом классе, девушка наморщила нос. Тогда они все неделю провалялись в больнице с кишечной инфекцией.

— О, поверь, ещё как заразно… Грелль, скажи, а что бы ты делал, если бы и я исчезла так же, как Нина?

— Ну… наверное открутил бы Валентине башку.

Салон автобуса начинает заполняться учениками. Но девушка этого и не замечает.

— Грелль… я умоляю, будь осторожен. Не пытайся один разобраться в том, что творится в городе, и тем паче не ищи встречи с нею, что бы там не произошло. Если она навредит тебе… — голос становится тише, словно бы обессилев. — Я с ума сойду от горя.

— Анжи, Анжи. Я-то мёртв. В отличии от тебя.

«Так, не плакать, не сейчас!»

Но, к сожалению, установка плохо сработала. Ладно, для одноклассников она всегда была слегка странной. Спишут на нежелание уезжать.

— Твоё сердце бьётся. Я слышала. И для меня ты жив. Я…

— Обещай, что вернёшься.

— Да. Обещаю тебе — я вернусь.

— Я буду ждать.

— Я вернусь к тебе. До встречи, Грелль.

Отключив телефон, Анжелика ещё несколько минут смотрела в окно, игнорируя сверлящие взгляды брата и деликатное покашливание подруги с заднего сиденья. А как только в салон вошёл водитель, достала из сумочки наушники и плеер. Заиграла её любимая «Лианна Старк» и блондинка прикрыла глаза. Предстояла долгая и муторная дорога.

… Дорога оказалась ещё более долгой, чем Анжелика могла себе предположить. Выехав из Зеленограда в семь утра, на место они прибыли лишь в шестнадцать тридцать. И это ещё им попался водитель, который вёл довольно быстро.

Надо отметить, что «Серебряное Озеро» располагалась в весьма живописном месте, хотя никаких озёр тут и в помине не было. Большая поляна в сосновом бору, в центре которой стояло главное здание: большое, кремово-белое, с отделкой из тёмно-коричневого дерева, неровной коричневой черепичной крышей и вытянутыми большими окнами. К нему вела дорожка, вымощенная серым гравием, а вокруг на клумбах уже начали зацветать нарциссы — похоже, сюда весна пришла намного раньше. Полукругом же вокруг основного корпуса, ближе к бору, были построены маленькие, но очень уютные белые домики с остроконечной крышей и отделкой из тёмно-вишнёвого дерева. Анжелика даже улыбнулась: они так напоминали ей жилища сказочного народа из книг, что мама читала ей в детстве.

Пока встречающий их директор заведения — сухощавый мужичок весьма преклонного возраста, но с живыми умными синими глазами — рассказывал им о достоинствах базы, в которой, к удивлению и вящей радости всех оказались массажный кабинет, тренажёрный зал, бассейн и компьютерный класс, из которого можно было выходить на связь, блондинка оглядывалась по сторонам, оценивая обстановку. Да, Валентина не просчиталась с местом. Для того, чтобы попасть в магазинчик, чтобы купить вкусностей или предметы гигиены, нужно было пройти по тропинке считай через весь бор. А вокруг — никого. Никаких строений, ближайшая деревенька в пятидесяти пяти километрах, да и там живут три древних старушки. Место, быть может, и было идеальным для отдыха…

И для убийства.

— Анжелика, идём!

Взяв подругу за руку, Ариадна потащила её к облюбованному ею домику, стоящему чуть поодаль от остальных. Открыв дверь, девушки обнаружили коридор с двумя белыми дверями в конце. Подойдя, Анжелика наугад толкнула одну из них.

Спальня. Довольно просторная и уютная. Серо-коричневые стены, белый потолок и пол, устланный светло-серым ковром с вытканными на нём ветвями синих и зелёных цветов. Широкое окно занавешено белым тюлем и светло-серыми шторами, по одной стене: две кровати с белыми подушками и серебристыми с голубыми тюльпанами покрывалами, а также светло-серый диванчик с подушками в тон покрывалам. По другую стену — две высоких и довольно широких тумбочки серого цвета с белым верхом, два зеркала в серебристых рамах и настенный телевизор. У окна небольшой белый шкаф, возле кроватей бра и несколько картин в деревянных рамках с белыми и голубыми тюльпанами. Довольно мило, не вычурно и, несмотря на преобладающую холодную гамму, уютно.

Поставив сумку на пол, блондинка уже хотела приступить к распаковке вещей, как вдруг пошедшая в душевую Ариадна восхищённо вскрикнула:

— Анж! Тебе надо это увидеть!

Едва переступив порог второй комнаты, блондинка поняла, что смотреть и правда есть на что. Белоснежные стены, выложенные мелкой мозаичной плиткой с серебристыми вкраплениями, люстра из хрустальных подвесок с золотистыми плафонами-канделябрами и бра ей в тон на стенах. Напротив входа две душевых кабинки со стеклянными дверьми, по правую руку — тоже две кабинки, но уже с санузлом и биде. Пол выложен мозаикой-картиной — букет золотых роз на белом фоне в чёрной рамке. Оставшуюся стену занимают два зеркала в золочёных рамках и белоснежные раковины. Шикарное убранство.

Ариадна, расставляющая на полочке в одной из душевых свою косметику, не прекращала восхищаться.

— Интересно, как в домиках у парней? Да и остальное… Ты слышала, говорили, что мы каждый день через интернет будем получать задания и отправлять выполненное учителям?

Анжелика кивнула.

— Это логично. Мы же выпускной класс, а скоро репетиция математики. Расслабиться так, как хотелось бы, нам не дадут.

Пепельноволосая цыганка пожала плечами.

— Зато тут есть бассейн. Поплаваем вволю… Сходишь со мной за йогуртами?

Улыбнувшись, блондинка кивнула: о пристрастии Ариадны к молочным продуктам она знала.

— Ну разве ж оставлю я тебя без твоих любимых йогуртов? Идём.

… Всю дорогу до магазина и обратно Анжелика была напряжена и только и ждала того, что вот-вот из-за деревьев на них кто-то выпрыгнет. Весёлые рассказы подруги не могли поднять ей настроение: блондинка постоянно оглядывалась, готовясь бежать как только почует опасность. А ведь атмосфера бора тому не способствовала: несмотря на разлапистые вековые деревья, солнце проникало сюда в достаточном количестве, чтобы можно было не бояться собственной тени. Где-то в ветвях сосен чирикали птички, а уж какой был воздух… сказка. Однако вздохнуть с облегчением блондинка смогла лишь тогда, когда они вышли к домикам.

Ариадну подозвала их одноклассница Ксеня Иванова, и цыганка, передав Анжелике пакет с покупками, подошла к той. Покачав головой, блондинка уже взялась было за ручку двери, как вдруг что-то словно заставило её обернуться и посмотреть на бор.

И тут она увидела.

Тень за деревьями. Лишь промелькнула — и растаяла. На Анжелику вдруг повеяло запахом разрытой земли, как тогда, в саду. Вздрогнув, девушка быстро вошла в домик и захлопнула за собой дверь. Может, это можно было бы списать на разыгравшееся воображение, будь они в иной ситуации. Но не верить себе у блондинки не было причин.

Мелькнувшая тень. Всего на секунду. Это что-то очень и очень быстрое.

… Дни летели псу под хвост. Артём, не поехавший на базу и не занимавшийся подготовкой к экзаменам, располагал огромным количеством свободного времени. Чего требовал и от Кристины. У неё никто не отменял уроки, не освобождал от занятий у репетиторов и работы по дому. Но она была обязана ходить каждый день на свидания с Артёмом. Ей было жаль своего времени и сил, потраченных на него. Ей жалко плед, что они расстелили для пикника в парке, жаль заляпанные грязью новенькие замшевые сапожки, жаль светло-бежевые джинсы, готовые растянутся на попе и коленях от бесконечного елозания по местности, дабы обустроить место свидания, жаль кофейный кардиган, совсем новенький, но зацепленный по кустам. Бабуля считала, что на свидания надо ходить, не жалея новых вещей. Но ей было всё жалко тратить на него. Подаренный маме на свадьбу тётей Софией сервиз из розового фарфора, где Артём уже успел отколоть пару тарелок. Сам молодой человек купил лишь бутылку шампанского. И положил её в корзину для пикников. Корзину Крис тащила до парка сама.

Она давно его не слушала. Он что-то бесконечно заливал про модные шмотки и гаджеты. Всё расхваливал свои часы от Apple. Что-то про компьютерные игры. И бесконечно жрал. Он сейчас с аппетитом ел четвёртый пончик в шоколаде. После десятка корзиночек с вареньем и корзиночек со взбитыми сливками с ягодами. Она стояла у плиты пол ночи, а съедено всё это было за двадцать минут. Сама Кристина съела только один пончик под всего один бокал вина.

— Ты меня слушаешь?

Вздрогнув, Крис повернулась к молодому человеку. Судя по его недовольному выражению лица, вопрос был сугубо риторическим.

— Прости, я задумалась.

— О чём можно думать в моём присутствии?

«К примеру, о настоящих мужчинах», — увы, Крис могла лишь тяжело вздохнуть. Озвучь она свою мысль, непременно была бы бита. Ей почему-то казалось, что Артём не постесняется поднять руку на девушку.

— Просто мне не очень интересно слушать про игры. Быть может, если бы ты рассказал про их сюжет, мне и было бы интересно.

Анненков скривился так, словно ему под нос подложили кусок дерьма.

— Ты просто девчонка, и ни черта в этом не смыслишь. Хотя чего я ждал, это же не кухня.

Обиженно сжав зубы, Крис взглянула на опустевшую корзину. Это так приятно слышать, что тебя держат только для халявной еды.

— На кнопки потыкать дело немудрёное. А ты можешь хоть яичницу приготовить?

— Я что, баба?

— Вот видишь, ты не можешь того, что могу я. И не интересуешься этим. Так почему мне должно быть интересно твоё просиживание жизни?

— Так, детка, не умничай, тебе не идёт. Это Анж может позволить себе выделываться. А не такая, как ты. Хотя, я и ей бы не позволил.

Отставив бокал в сторону, Крис сдавленно сглотнула. Артём не уставал говорить ей в лоб, что она проигрывает старшей сестре в эффектности. Несомненно, он хотел бы, чтобы именно Анжелика была его девушкой. Только вот Анж на него и не позарится. Так что приходится хватать то, что осталось. Другой денежный мешок с милой внешностью и покладистым характером. Которому можно постоянно напоминать, какое одолжение ему сделали.

И всё же когда об тебя всю жизнь вытирают ноги, рано или поздно терпение кончается. Раз Стефан хочет видеть рядом с собой Розу, то что ж, она сделает как Роза. Только не теряя присущей ей женской изящности.

— Всё же игры — это развлечение. А развлекаться может каждый.

— Знаешь, раз ты возомнила себя такой умной, то давай поспорим.

— Поспорим? На что?

— Ну… на секс.

И почему-то Крис не сомневалась, что именно этого он и ждал все их свидания. Удобного случая. Девушка ну никак не велась на его намёки. Решил действовать в лоб.

— У меня заброшена вот как уже пол года назад игрушка — «Ведьмак». Никак не могу убить кикимору-королеву. Ну ты же у нас умная. Сможешь завалить её — ты выиграла.

— Идёт.

Артём поднялся на ноги с видом триумфатора и пошёл в сторону своего дома, оставив девушку спешно собирать посуду и вновь тащить неудобную корзину.

Впустив Кристину в квартиру и убедившись, что родителей нет дома, Артём запустил компьютер.

— Устраивайся. Я пока пойду подстелю полотенце.

— Полотенце? Зачем?

— Ну ты же девочка. Что проще тебе будет застирать от крови: одно полотенце или простынь?

Крис так и села на удачно поставленный компьютерный стул. Она, конечно, знала, что Артём наглый, но так по-идиотски наглый…

— Вон иконка, запускай. Надеюсь, что бельё ты надела приличное, не хотелось бы трахать абы что.

— «Трахать»? Ты что, со вокзальной девкой говоришь?

Артём осёкся, ошалело глядя на Крис. Он явно не ожидал, что когда-то она решит его осадить. И ради этого… не самого хорошего мальчика бабка едва ли не каждое свидание поднадевает ей бельё понаряднее. Ну да, сегодня на ней сине-серый корсетированный топ с застёжками для чулок. Самое то для горизонтального времяпрепровождения.

Артём быстро глянул на экран загрузки и поспешил в свою спальню, чтобы подстелить полотенце. В комнате послышалось звуковое сопровождение и резкий грохот.

Напряжённо выглядывая в комнату, Артём молился, чтобы девчачий мозг не надумал что-то сделать с компьютером. Но Кристина спокойно крутила камеру, осматривая пространство вокруг спокойно стоявшего Геральда.

— Что это было?

— А, всего-то смерть кикиморы-королевы.

— Врёшь.

— Сам смотри.

На экране и вправду красовалась знакомая, снившаяся ему в кошмарах локация. Только вот шахта была обрушена.

— Я подумала, что это самый верный способ — обрушить своды шахты.

— Кхм… ну… спорили-то мы на секс. Ты победила, вот тебе меня и… трахать. Прошу на траходром.

Крис внимательно взглянула на настенные часы.

— Полдень, ещё довольно рано. Магазины ещё открыты. Повезло.

— Эй, ты что, зубы мне заговариваешь?

Ларина спокойно взглянула в лицо своему парню. Только в глазах было какое-то несвойственное ей выражение торжества.

— Тебе страпон какого размера купить?

… Придя домой, Уильям сразу же направился на кухню, где, открыв холодильник, осушил половину графина с минеральной водой. И лишь потом осмотрелся. Оказывается, кроме него в комнате был ещё и Грелль, занимавшийся уже привычным для него делом — гипнотизированием календаря.

— От этого время быстрее не пойдёт, Сатклифф.

— Да? А я так надеялся что время падёт под силой моего обаяния.

Усмехнувшись, Уилл допил воду.

— Если уж так хочется проверить своё обаяние, мог бы и на эту турбазу добраться.

Грелль широко улыбнулся своим мыслям.

— Ага, за старшеклассницами подглядывать. Детство повспоминать. Пойдёшь со мной, у тебя уж больно убитый вид.

Устало вздохнув, Спирс опустился на стул.

— Боюсь, теперь у нас иные планы. Я был в местном департаменте.

— У нас проблемы?

— Знаешь, что меня поразило? Пока нашим не дашь начальственный втык, работать никто не будет. Ну, кроме Алана, но это был отдельный разговор. А тут считай с точностью до наоборот.

— Это как так?

Долгое время Уилл молчал, просто глядя в окно. Увиденное в департаменте его поразило. Неприятно поразило.

— Уилли, ты меня пугаешь.

— Здесь всё иначе. Все шевелятся, что-то делают. Департамент держится на энтузиазме работников. Потому что начальник… никакая.

— Это как так?

— Это как твой протеже у нас.

— Много шума — толку ноль?

Уильям устало кивает.

— Именно. Я не представляю, как она держится на своём месте.

— Значит, помощи нам ждать не откуда?

Привычным жестом поправив очки, жнец покачал головой.

— Нет. Как ни странно, она согласилась нам помочь.

Уильям устало взглянул на товарища. Сейчас ему было не до ребусов.

— Почему же?

Алый жнец опустил подбородок на кулак. Локоть упёрся в колено. Весьма кокетливая поза. Но в глазах жнеца была сталь, а голос был раздражённым.

— Находишь там, где и не надеешься. И не то, что надеешься.

— Грелль, ради всего святого, мне не до ребусов.

— Я надеялся на сурового и основательного русского мужика. Пусть даже с балалайкой подмышкой и с медведем на поводке. Который после того, как свалит половину сибирского леса, идёт на жатву. А не на очередного Рона.

— Это женщина.

— Всегда считал, что женщине непростительно быть глупой. К слову, о женщинах: на днях обещала зайти Крис.

Уилл выдавил из себя улыбку. Кристина была ему симпатична. Тихая, спокойная, милая — идеальная леди их времени. Жаль только, что с родственницей ей не повезло. Им всем.

— Хорошо. Она не сказала, зачем?

— Сказала, что свяжет нас с теми, кто в ссылке.

Покосившись на друга, Уильям усмехнулся.

— Ты перед этим лимон съешь.

— Если только с коньяком.

— Что, так волнительно ожидание?

— Ожидание — часть удовольствия.

— Ты уверен? Меня несколько напрягает вся эта ситуация.

— Ситуация, несомненно, нетипичная. Но мы и с Себастьяном сидели сложа руки. И что в итоге. Ты мне ответь, душу той девушки пожали?

— Маргарита, — имя это Уильям произнёс с нескрываемым презрением, — об этом ничего не знает. Впрочем, у тебя будет шанс спросить у неё самой.

— О чём ты?

— Сегодня мы идём в тот лес вместе с ней и диспетчерами из русского департамента.

Грелль поднимается на ноги, потягиваясь.

— Наконец-то мы делаем то, что должно, а не сидим содержанками на шее у леди.

Глядя на товарища, Спирс согласно кивает.

— Остаётся надеяться, что мы там найдём что-то.

… — Твою мать! Мы в пятый раз прочёсываем этот грёбанный парк — и ничего! Это мне уже напоминает сказку! «Пойди туда — не знаю куда, принеси то — не знаю что»!

Выругавшись, мужчина пнул лежавшую у него на дороге еловую ветку и злобно зыркнул в сторону Уилла и Грелля. Он был высок, поджар и мускулист. Одетый во всё чёрное — водолазка, жилет, брюки и армейские ботинки, — с грубоватыми резкими чертами лица, прямым орлиным носом, тёмными бровями вразлёт над изумрудно-золотыми глазами и правильной формы губами, сейчас недовольно поджатыми. Волосы у него были чёрные, коротко остриженные. А звали мужчину Илья Майский. Триста лет, считай лучший оперативник в местном департаменте. Вот только его Коса Смерти выделялась. Катана. Странно — нетипичное оружие для русского человека.

— Погоди ты, Илья. Не всё же сразу.

Парень, шедший чуть впереди всех, был полной противоположностью Майского. Среднего роста, худощавый, сложенный весьма изящно, одетый в синие джинсы, чёрные кеды, чёрную майку и красную толстовку с белым верхом. Золотистые волосы паренька ниспадали до плеч, а чертами лица — тонкие персикового цвета губы, выделяющиеся скулы, чуть вздёрнутый нос и ямочки на щеках — он напоминал Уиллу Алана Хамфриза. Это был Филипп Воронов, ста семидесяти лет, являвшийся учеником Ильи. И, судя по тому, как умолк Майский, пользовался у наставника уважением. Косой Смерти у Фила, как он сам представился, был серп.

— Рит, ты-то сама что думаешь? Если вообще думаешь.

Вопрос Ильи адресовался прислонившейся к ели девушке, как раз в этот момент кокетливо взиравшей на алого жнеца. Надо сказать, она была весьма симпатичной — овальное личико с румянцем на щеках, пухлые розовые губки, точёная фигурка, огромные глаза, казавшиеся лиловыми за счёт линз, и длинные — до талии — распущенные бледно-золотые волосы. Вот только симпатичной она казалась лишь в тот момент, когда была перед глазами. Стоило отвести взгляд — и блондинка мгновенно стиралась из памяти. Уильям сравнивал её с куклой Барби. Да, красивой. Ровно как и тысячи других таких же.

Однако одеждой она выделилась, ничего не скажешь. Если в офисе на ней был деловой костюм приглушённого синего цвета, то сейчас Маргарита щеголяла в коротком светло-голубом сарафане, коричневой кожаной куртке и туфлях медного цвета металлик. Странный наряд для похода на потенциально опасное мероприятие. Да и Косы её не было видно.

— Илья, ну не надо вот так. Я уверена, скоро слова английских джентльменов подтвердятся.

Всё это было сказано таким слащавым голосом, что Уилл поневоле поморщился. Маргарита Маркова, начальник департамента жнецов Зеленограда, решительно ему не нравилась. И не из-за кокетства, нет, это бы он стерпел. Она была… никакой, как он уже сказал Греллю. Безинициативная, абсолютно не умеющая руководить и интересующаяся исключительно своей персоной. И вправду чудом было то, что она держалась на должности главы вот уже четыре десятка лет.

— Ведь правда же? — взор лиловых глаз вновь обратился к Греллю. — Мы ведь тут не просто так?

Грелль отчаянно перевёл взгляд на брутального Илью. Его взгляд буквально говорил — «кому мне молится, чтобы у меня на тебя, Рита, встал». Рядом с Маргаритой он чувствовал себя так, будто лондонская шлюха настойчиво предлагает ему себя. Эх, Анджелина, твоя боль и ярость сейчас были бы уместны.

Как это ни удивительно, но на помощь ему пришёл Фил. Парень в который раз огляделся, а затем подобрал с земли несколько еловых веток.

— Странно… Как-то уж слишком много елей для обычного лесочка перед школой.

Маргарита поморщилась, но взгляд от Грелля так и не отвела.

— Здесь всегда было столько елей. Сколько я себя помню.

Блондин пожал плечами, подмигнув растерянному английскому коллеге.

— Рит, не всегда. Позволю тебе напомнить — я старше тебя.

— В этом есть что-то странное?

— Учитывая то, что раньше это просто была небольшая берёзовая посадка… Грелль, посмотрите на эти деревья. Вы же знаете, сколько нужно ели, чтобы вот так вымахать.

— Несколько столетий.

Парень кивнул, глядя на вековые ели.

— Мне сто семьдесят. И сто тридцать из них елей тут не было. Вообще. Никогда, Грелль. Ни-ког-да.

— Это… странно. Сорок лет, люди должны были заметить. Есть какие-то предположения?

Кивнув, парень жестом показал ему идти за собой и, изящно перепрыгнув через корягу на дороге, отправился в глубь леса.

— Давно, когда я только стал жнецом, я… был очень близко знаком с одной юной ведьмочкой. И многое почерпнул из этого знакомства.

— Боги, этот город просто рассадник мистификаций.

Филипп засмеялся — легко, светло, заразительно.

— Ууу, ты даже не представляешь, насколько ты прав. Что, тоже посчастливилось ведьмочку встретить? Они красавицы как на подбор.

— Да, мягко сказано.

Блондин улыбнулся, отодвигая рукой мешающую ему пройти ветвь ели.

— Так вот — хвойные деревья издревле считались символом смерти. Ещё во времена язычества капища тёмных богов ставили именно в таких вот местах. Где растут хвойные.

— Но здесь была берёзовая рощица, как ты сам сказал ране.

Филипп кивает, приглядываясь к тропинке. Что-то тревожит юношу, но что — пока понять он не может.

— Да. Из чего делаем вывод — существо, поселившееся тут, появилось сравнительно недавно. И уж совсем недавно было разбужено. Я не думаю, что это кто-то из языческого пантеона — слишком мелко в плане жертв. Но это что-то очень сильное.

— Существо?

Фил посмотрел на нового знакомого… как на не очень умного человека.

— Или Вы считаете, что это дело рук людей?

— Я был бы счастлив питать такие надежды.

— Эх, жаль, у меня не осталось знакомств в мире магов. Хотя бы энергетику снять… или следы…

Тяжело вздохнув, Грелль возвел глаза к небу. Слишком мало он знает о магии. Слишком мало, чтобы спрашивать что-то конкретное.

Пройдя ещё пару метров, Филипп вдруг остановился, словно бы натолкнувшись на невидимое препятствие, а затем поднял глаза на росшую в паре шагов разлапистую ель. Ель со следами когтей на высоте в три мужских роста.

— Илья!

Мгновенно оказавшись рядом, оперативник высоко подпрыгнул и, уцепившись за ветку, прикоснулся к царапинам.

— Свежие! Не более трёх часов!

— Это какая-то суровая русская белка?

Конечно, он порол чушь. Уж лучше так, чем рационально пытаться взглянуть на происходящее.

— Господи, за что нам ещё и этот?!

Возведя глаза к небу, Илья спрыгнул с дерева. Молниеносное движение руки, затянутой в чёрную перчатку — и прямо у ног алого жнеца полукругом расположились иглы. Те же самые, что были в фамилиаре.

— Ага. Она самая. Суровая белка с оооочень суровым мехом.

— Так-так, знакомые улики.

Присев, Фил потянулся было к иглам, но, получив подзатыльник от Ильи, быстро передумал.

— Так… иглы, шесть когтей. Если это и белка, то чернобыльская.

— Подождите меня! Я же не могу так быстро идти.

Покосившись на только подошедшую к ним Маргариту, Илья презрительно фыркнул.

— Ага. Или на неведомую ёбаную хуйню, что скорее всего.

— Лучше это и правда не трогать. Фамильяр при мне протянул не больше десяти минут.

Илья хмуро посмотрел на аловолосого.

— Ты сталкивался с таким?

— Да.

— Рассказывай. Что я как клещами тяну?

— Нас приютили маги. И у одной девушки из класса пропала девушка. Она послала фамильяров на поиски. И один вернулся подушечкой для иголок.

— Так какого чёрта мы ввязываемся в дела этих самых магов?

— А где душа той девушки?

Маргарита горесно покачала головой.

— Мы не знаем. Тело не было найдено.

— Вот потому-то и вмешались.

Фил с живейшим интересом взглянул на Грелля.

— Девушка? Из семьи магов? Познакомишь? Обожаю ведьмочек.

— Ты, маленькая прелесть, очень не понравишься ее бабушке.

Блондин задорно рассмеялся.

— Ну так я и не бабушку кадрить собираюсь. А с девочкой мы сойдёмся, уж можешь мне поверить.

— Нет, не сойдетесь.

Внимательно взглянув в глаза аловолосого жнеца, Филипп понимающе кивнул.

— Она тебе нравится, да?

— Она хорошая. Но все же бабуля стоит отдельного внимания.

— Маги… Знаешь, они такие странные. Для них нормально отдать в чужие семьи детей и оборвать с ними все контакты лишь потому, что в семье должен быль один наследник. Для них нормально выбирать партнёра не по личной симпатии, а по наличию Магических Цепей. Нормально спать хоть с первым встречным, ибо таким способом они получают неслабую подпитку энергией.

— Для той, которую стоит опасаться, нормально уничтожить всех.

Фил задумчиво оглядывается.

— Думаешь, появление вот этой НЁХ связано с этой бабушкой, которая, как я понял, хочет убрать слишком талантливую внучку?

— Талантливую? Ну… Даже не знаю.

— Что-то не так? Я не в своё дело лезу?

— У бабушки излишне… специфичные таланты.

— Ты прямо меня заинтриговал. Обожаю необычные дела. Я…

Женский крик прервал Фила. Переглянувшись, с новым знакомым, он без слов рванул вперёд, куда ушли Маргарита и Илья.

Зрелище, открывшееся им, было… неприятным. Маргарита лежала в обмороке на земле, Майский же стоял чуть впереди, глядя на то, что вызвало такую реакцию у главы департамента.

Под разворошённой хвоей лежали кости. Белые рёбра и берцовые кости. А также череп.

Человеческий череп.

— Это… Нина?

Отбросив всё напускное веселье, Филипп склонился над костями.

— Когда, говоришь, она пропала?

— Неделю назад.

Дотронувшись рукой до черепа, жнец покачал головой.

— Не могла же она так быстро разложиться… О, а это что?

Что-то сверкнуло в куче хвои. Порывшись там рукой, Воронов извлёк на свет серебряный кулон на цепочке в форме дутого резного сердца с маленьким алым камнем в центре.

Подойдя к Греллю, блондин протянул ему кулон.

— Говоришь, тут пропала знакомая твоей ведьмочки?

— Да… Может… Ее выели?

— Сожрали. И обглодали кости. Так, более нам тут делать нечего — Ритка своими криками всех, кто тут был, распугала. Да и не покажется кто-то, мало мальски сообразительный, когда по лесу ходят пятеро шинигами. Так… Грелль, покажешь своей даме кулон?

— Ммм, она дама свободная и находится не в городе.

Усмехнувшись, парень покачал светлой головой.

— Ты бы определился, свободна дама или нет. А то я уже горю желанием увидеть сие чудо…

— Не свободна. У нее жених есть.

— Ну, жених не стенка, можно и отодвинуть. Я очень обаятельный. Ладно, раз ты не хочешь, покажу я.

— Жениха бабушка нашла. Так что лучше не стоит.

Посмотрев на Грелля, в глазах которого явно уже зажигались нехорошие огоньки, Уилл протянул руку и забрал кулон.

— Так, Ромео, Парис, разошлись. Кулон покажу я.

— Осталось их только дождаться. Эх, жаль, что Крис не обучена. А так неделю ждать.

Фил пнул одну из шишек, во множестве валявшихся на дороге.

— А позвонить? ММС-кой переслать? Да по веб-камере связаться.

— На днях.

— Вот и отлично, — парень достаёт из кармана джинс визитку и протягивает её Греллю. — Тут мой номер. Если что — звоните, поможем. И Илья поможет, вы не смотрите, что он такой, он просто нелюдим до крайности. Словом, звоните.

— Обязательно.

Кивнув, Воронов пошёл догонять направившихся на выход Илью и Маргариту, на весь лес стонущую об испорченном платье. Глядя им вслед, Уильям покачал головой.

— И как тебе?

— Мужчины мне всегда особенно нравились, Уилли.

Фыркнув, Уилл направился по тропинке, ведущей к выходу, иногда раздражённо пиная попадающиеся на дороге шишки. Этот лес действовал на него… угнетающе. Особенно с учётом рассказанного Вороновым.

Да и эти шишки. Их было много, слишком много даже для такого места. И они словно бы специально были раскиданы так, что мимо них невозможно было пройти.

— Я тебя расстрою, наверное — из всей компании тобой заинтересовалась лишь Рита.

— Меня мало интересуют поверхностные дамы.

— Тьфу, Сатклифф! Тобой две девушки интересуются, а ты!

— Я интересуюсь девушками, в которых хоть что-то способно заинтересовать. И это не Маргарита.

Уильям тяжело вздохнул.

— Да, похоже, Воронов своего добьётся. Ладно, нам пора. Как бы Кристина не пришла в наше отсутствие.

… Было невыносимо скучно. Нет, конечно, учителя давали задания с завидной регулярностью и незавидным для учеников объёмом, но всё остальное время они были предоставлены сами себе. Парни и Роза прочно оккупировали тренажёрный зал, в библиотеку не сунешься из-за тискающихся по углам парочек, в диско-зал Анжелика не ходила ни разу — клубы она не любила никогда. Ариадна же часами сидела в компьютерном зале, общаясь с Самиром. И уже на второй вечер Анжелика поняла, что завидует подруге.

Она скучала. Хотя, нет. Вернее сказать, она безумно тосковала.

Да, был ещё и кинозал. И в первый же день там шла трагедия Шекспира «Ромео и Джульетта». После этого Анжелика совалась туда только после заверений от парней, что сегодня точно будет боевик или ужастики.

Набранные девушкой книги кончились уже на второй день. И, чтобы скоротать время, блондинка решила позаниматься бегом, благо погода располагала. И вот, после ужина, облачившись в свой любимый спортивный костюм вишнёвого цвета с белыми вставками по рукам и ногам сбоку, Анжелика вновь отправилась на пробежку вокруг корпуса. Солнышко только собиралось заходить, но ещё светило, изредка в кустах чирикали птички. Идеальная погода.

На третьем круге блондинка увидела троих своих одноклассников, выходящих из главного корпуса и направляющихся к бору. Судя по оживлённому разговору, собрались они в магазин, но решили пойти не по тропинке, а исследовать весь бор. Анжелика покачала головой, вспомнив излюбленную поговорку отца: «Бешеной собаке и сто вёрст не крюк».

Бор ей не нравился. Даже если опустить то, что она видела в первый день. Угрюмый, неприветливый, мрачный. Да, если идти по тропинке, то местность просто источала радушие, но стоило с неё сойти, как бор разительно менялся. Тёмный, с тянущимися к ней ветвями-лапами. Один, лишь один раз по пути в магазин девушка свернула с тропинки… и больше не ходила туда вообще.

А ещё по ночам она нередко просыпалась от завываний, доносящихся из бора. Ариадна пыталась убедить её в том, что это бродячие собаки, но девушка в это ни на секунду не поверила.

Ведь ни одна собака не забегала на территорию базы.

— Ребята, не думаю, что вам стоит туда идти.

Анжелика вздрогнула от голоса директора, Сергея Михайловича — уж кого-кого, а его, вечно занятого делами и бумагами, она видела лишь на открытии. Тем временем старичок мягко улыбнулся ей и начал спускаться с крыльца. Переглянувшись, парни подошли к директору.

— А почему? — поинтересовался Егор Тихонов, главный заводила. Остальные кивнули, выражая общее непонимание. Воспользовавшись случаем, Анжелика тихо подошла и села на ступеньки — мол, я не подслушиваю, а отдыхаю после пробежки.

— Я раньше тут жил, — Сергей Михайлович начал рассказ и блондинка отметила, что у него просто завораживающий голос: мягкий, плавный, бархатистый. — Давно, ближе к концу войны уже.

Ребята изумлённо переглянулись между собой: выходило, что директору уже больше восьмидесяти. Хотя выглядел он на шестьдесят, не больше. Тем временем старичок продолжал, будто и не заметив этих переглядок. А, скорее всего, был слишком хорошо воспитан, чтобы показать, что заметил.

— Раньше деревня больше была, вплоть до леса доходила. А потом война. Мужики на фронт ушли, бабы в поле работали. А зимы были долгие, лютые… Умирало много. Вам, может, это диким покажется, но всё имущество умерших тут же расхватывали. О морали не думали — протянуть бы самим, а мёртвым уже не нужно.

Анжелика кивнула: истории о военных годах она слышала на уроках истории. И в самом деле, не до принципов было. Да и не у живых же отбирали.

— Так вот, не только от голода тогда умирали. Многие сами руки на себя накладывали. Помню, как мы с соседскими ребятишками тётку мою из петли вынимали. Повесилась от голода… А мне тогда всего шесть лет было.

Старичок отвернулся, смаргивая скупую слезу. У Анжелики едва ли сердце не разорвалось от жалости: пережить такие ужасы, да ещё и в детстве… никому не пожелаешь.

— Хоронить их на кладбище было нельзя: грех на них, и в церкви не отпевали. Но не оставлять же так гнить. Вот и закапывали в этом лесочке, он тогда ещё меньше был. Как раз в той стороне, куда вы идти собирались. Там с тех времён заросло всё, не ровен час заблудитесь или ноги поломаете. Лучше по тропинке.

Переглянувшись, ребята кивнули: чисто для того, чтобы уважить старичка. Ну в самом деле, не маленькие, что они, дорогу не найдут. Улыбнувшись им на прощание, Сергей Михайлович вновь пошёл в главный корпус, мимоходом погладив Анжелику по голове. Однако девушка этого даже и не заметила, пытаясь унять трясущиеся от страха руки.

Нечто высокое. Примерно с медведя. Очень быстрое. Разрытая земля. Вой. И кладбище самоубийц.

Пазл сложился. Теперь девушка знала, кто их враг.

… Поднимаясь в компьютерный класс, Анжелика то и дело поправляла причёску. Крис прямо как подгадывала — позвонила именно в тот момент, когда они собирались на очередную дискотеку, на которую Ариадна задалась целью вытащить подругу. Ну хоть нарядный вид — алое короткое платье с открытыми плечами, чёрные туфельки с перемычкой и чёрную камею на кружевной ленте, плотно облегающей шею — можно объяснить сборами. Хотя, слов нет — и впрямь повезло, иначе бы пришлось идти в спортивном костюме. Ещё бы не лезли на плечи завитые на кончиках волосы, на макушке собранные в хвост с начёсом — и было бы идеально.

— Время удачное, — кивнула девушка, входя в компьютерный класс. — Нам не помешают.

Класс был оформлен в офисном стиле минимализма. Бежевые стены, серый пол, белый потолок с галогенными лампами, большие окна с жалюзи, интерактивная доска на одной из стен и стоящие в четыре ряда, как в школе, столы с компьютерами. Поозиравшись, блондинка выбрала самый дальний.

— Надеюсь, Косте сейчас не приспичит поговорить с родными.

Девчачья мечта всей школы помог усесться сестре, а сам принимает эффектную позу за её спиной, чуть упираясь на стул. Анжелика, бросив взгляд на брата, улыбается. Тёмно-зелёный костюм-«тройка» очень ему идёт, выгодно оттеняя золотые волосы. Тёмно-синяя рубашка строгая, классическая, однако нотки игривости придают алый с серыми узорами галстук, широкий ремень с серебристой пряжкой и светло-коричневые ботинки. Да, девочки на дискотеке с ума сойдут от восторга.

Включив компьютер, блондинка пробегает пальцами по клавиатуре и, сделав пару кликов мышкой, замирает в ожидании, внутренне вся сжавшись. А вдруг не выйдет?

На экране отобразился букет нежно-розовых роз, буквально кричащих о банальном мышлении Артёма. Только их вскоре небрежно сдвинули в сторону и на экране показалась довольная морда аловолосого жнеца. И только на заднем плане виднелась Крис, демонстративно поедающая шоколадный торт с зефиром. Анжелика почти наверняка слышала тот смачный гул сглатываемой слюны в горле Стефана.

Не в силах сдержаться, девушка улыбнулась. Точно солнышко из-за туч выглянуло.

— Грелль… привет. И приятного аппетита, сестрёнка.

— Добрый вечер, леди. И джентльмен. Как вам отдыхается вдали от цивилизации?

Крис лишь сдержанно кивнула, глядя в пустоту перед собой.

Анжелику поведение сестры напрягло: она явно была… раздражена? Да, скорее всего. А ещё обижена. Но вот на кого?

— Спасибо. Вот, подруга вытащила меня на танцы сегодня. Хотя я, признаться, больше хотела бы просто полежать в комнате. Ну или поспать, чтобы хоть немного приблизить конец ссылки.

— Неужели так не радует поездка?

Блондинка нервно прикусила губу. Как, как сказать ему, чтобы он понял?

— Мне… я скучаю.

— Видимо местечко тухлое.

«Да по тебе я скучаю, блин!»

Анжелика нервно топнула каблучком по полу, но затем, будто что-то вспомнив, очаровательно улыбнулась.

— Можно и так сказать. Километры до цивилизации, магазин в лесу, так ещё и упырь появился.

У Грелля буквально отвалилась челюсть. На заднем плане Крис подавилась тортом и схватила первое попавшееся под руку, как вскоре оказалось, запила она вином, которое к букету приложил Артём.

А тем временем девушка продолжала, будто новость была само собой разумеющейся. Ну, упырь, с кем не бывает, может, миграция у них весенняя.

— Да. Правда, поначалу я на вендиго думала, но им у нас взяться неоткуда.

— Вы с ума сошли? Немедленно возвращайтесь!

— Будто мы его пробудили, — обиженно наморщила носик девушка. — Да и на чём мы вернёмся? Пешком пятьсот километров? Это учесть то, что для того, чтобы выйти отсюда, нам надо пройти через бор, в котором упырь ориентируется явно лучше нас.

— А родителям позвонить?

— Мать и отец в Англии. Им до меня добираться ещё дольше. Грелль, умоляю, сядь и постарайся успокоиться.

— Легко сказать.

Девушка мягко улыбнулась ему: она понимала его тревогу. Сложно сказать, разделяла ли, но понимала это точно. Вот бы наедине поговорить…

— Ну что ты? Мы живы, всё хорошо.

— Вот только долго ли это продлится?

«Да уж, это точно. Жить мы, конечно, будем. Вопрос — долго ли?»

— Мы ведь обещали вернуться…

«Я обещала ТЕБЕ.»

— И вы буквально всё для этого делаете.

— Ну что ты хочешь?

— Чтобы вы бежали оттуда.

Блондинка вздохнула. В первые дни ей и самой хотелось это сделать. Вот только не выйдет.

— Этим мы подпишем себе смертный приговор, дорогой мой.

— Будете мариноваться? Как закуска?

— Грелль, поверь, нам сейчас тоже нелегко. Но это — действительно единственное, что мы можем. На крайний случай магия Стефана уж точно сделает ему больно.

— Если такое существо способно испытывать боль.

Всхлипнув, девушка протянула было руку, желая прикоснуться к нему, но, вспомнив, что они не рядом, лишь печально улыбнулась, глядя в полные тревоги изумрудно-золотые глаза.

— Я… я бы хотела сейчас оказаться рядом с тобой.

— Увы, над этим мы не властны. Но кое-что и мы можем. Мы с коллегами были в парке.

Перед камерой блеснул кулон-сердечко.

Анжелика охнула, резко отшатнувшись. Перед глазами потемнело, её тут же затошнило. Казалось, даже воздух вокруг потяжелел и сгустился, наполнившись противным медным ароматом.

— Нина… она не расставалась с ним…

— Значит, всё же её.

Блондинка кивнула, поднеся кулачок ко рту в попытках справиться с тошнотой. У неё кружилась голова. Даже после гадания Ариадны она как утопающий за соломинку держалась за мысль, что она всё же ошиблась. Но теперь сомнений не было.

Нина мертва.

— Да…

— Мы нашли это в костях.

До измученного сознания медленно доходит ещё более ужасающая мысль. Он был в лесу. И мог столкнуться с этой тварью.

Однако сил на упрёки не осталось. Вообще почти ни на что.

— Грелль… ты мне сердце разрываешь. А если бы с тобой что случилось?

— Я был не один. Нам помогли.

— Кто же?

Сухой, лишённый эмоций голос. На первый взгляд кажется, что девушке абсолютно всё равно. Но она знает, что это не так. Боль и слёзы обязательно придут. Но не сейчас. Сейчас надо держаться.

— Наши коллеги из русского департамента. Ведь душу девушки так и не забрали.

— А… это плохо.

Блондинка нервно кусает губы, вцепившись в край стола так, будто от этого зависит её жизнь.

— Крис предлагает навести на кости полицию, чтобы похоронить её смогли.

Сглотнув, Анжелика сдавленно кивает.

— Да, хорошая идея. Я… займусь этим.

— Не стоит, мы сами. Только кулон, я думаю, лучше вернуть.

— Грелль, ты сам сказал, что найдены кости. Нина пропала неделю назад. Кто-то из вас обладает даром гипноза моего уровня, чтобы убедить полицию в том, что это нормально?

— А надо, чтобы они так приняли гибель девушки? Анжелика, человеческий разум сам способен вообразить столько невероятного, а после и поверить в это. Мы справимся.

Устало махнув рукой, девушка отвернулась.

— Делайте что хотите.

— Мы справимся, не переживай.

— А, то есть, ты весь извёлся из-за того, что у нас упырь, который, к слову, ещё никого не задрал, а у вас там труп и непонятная тварь, обглодавшая тело до костей, убившая моего фамилиара, но я почему-то переживать не должна?

— Я говорю о том, что я справлюсь с полицией. Они сами придумают версию. Именно это не стоит головной боли.

На экран девушка всё ещё не смотртит. Однако пальцы выбивают нервную дробь по краю стола.

— Одной головной болью больше, одной меньше. Мне уже всё равно.

— И всё же с этим и мы справимя. У вас есть своя проблема.

— Ага. Где достать осиновый кол в сосновом бору, к примеру. Или как жить дальше, зная, что ни в чём неповинную девушку убили из-за тебя.

— Не бери на себя слишком много. Она мертва из-за Валентины. А вот с осиной всё куда как сложнее.

Блондинка покачала головой. Удивительное дело — возвращаться теперь ей уже не хотелось.

— Это наши проблемы.

— И проблема эта стоит остро.

— Мы сами справимся, — блондинка повторяла это словно заученный наизусть урок. — Сами о себе позаботимся.

Тяжело вздохнув, Грелль потёр переносицу.

— Надеюсь, что так и будет.

— Он явно голоден. И будет неосторожен.

— Я прекрасно понимаю. Может мне прийти к вам и принести кол?

Двушка невесело усмехается. Однако с губ слетает совсем не то, что она собиралась сказать:

— Если ты придёшь сюда, боюсь, что отпустить тебя я уже не смогу.

Улыбнувшись — так мило это прозвучало, — Грелль качнул головой.

— Не вижу в этом ничего преступного.

Глядя на эту улыбку, Анжелика просто не могла не улыбнуться в ответ.

— А вдруг ты нужен будешь в городе? А ты неизвестно где с какой-то девчонкой.

— Что значит с какой-то? С красивой, доброй и отзывчивой, которой так же нужна помощь.

Девушка кокетливо поправила выбившуюся из причёски прядь волос.

— О, так меня считают красивой? Это приятно.

Деланно изумлённо на неё выпучивает глаза.

— Леди, каждый мужчина должен считать совим долгом сказать вам об этом.

Всё же протянув руку, девушка слегка дотронулась пальцами до монитора, словно бы хотела сквозь него коснуться щеки молодого человека. И лишь на миг ей показалось, что она ощутила живое тепло.

— Да. Но слышать это мне приятно лишь от тебя.

За спиной кашлянул Стефан. Конечно, неприлично так перебивать романтическую беседу. Но, в конечном счёте, это надо делать один на один, а не при свидетелях. Да и он всё же брат Анж.

Анжелика очаровательно улыбнулась, слегка подвинувшись и наступив каблуком братцу на ногу.

— У меня есть план. Но вам я его не расскажу, потому что опять ругаться будете.

— Конечно будем. Мы же тут все волнуемся.

— В-общем, расклад такой. Я не могу допустить, чтобы Крис осталась без защиты, поэтому тебе, Грелль, придётся остаться. Никому другому Крис я не доверю. А что касается нас… тварь надо ловить. И как можно раньше.

— Кристину можно оставить с Уиллом. Да и сама она неплохо справляется.

Вытаскивающая из духовки плюшки в глазури блондинка ностальгически улыбнулась.

Глядя на сестру, Анжелика вопросительно изогнула бровь. Судя по всему, в их отсутствие что-то случилось. И, судя по Крис, что-то приятное.

— Крис, что-то случилось?

Блондинка игриво хихикала, наводя и заливая в бокал шоколад, украшая сверху шариком мороженого. Грелль прикусил губу, чтобы не рассмеяться.

— Артём перешёл в атаку. Думал выиграть главный приз. И проспорил. В итоге он от позора выставил Кристину за дверь.

Анжелика прикусила губу. Если Стефан сейчас сорвётся мстить Графу, упыря им придётся ловить раньше, чем планировали. И без подготовки. Хотя, в таком состоянии брат его завалит и не заметит.

— Эм… на главный приз — это на секс?

— Да-да. И парень уже отзвонился бабуле, что Крис его обидела.

В ярости блондинка топнула ногой.

— Бездна! Нет, лучшего времени этот ублюдок выбрать не мог! Да чтоб у него больше ни разу в жизни не встал!

Грелль рассмеялся, тряхнув волосами.

— Сомневаюсь о наличии у него достоинства. Ибо мужчина не позволит себе такого отношения со своей девушкой. А тем более звонить «мамочке» и жаловаться, что его обидела девочка.

Блондинка усмехнулась, нервно теребя цепочку на колье.

— Ты во многом прав, Грелль. Крис, что сказала бабка?

— Что я должна извиниться и в ближайшее время загладить свою вину.

— Ага, щас. Мне она тоже высказала. «Ты отвратительно поступила с Алариком, но, несмотря на это, он всё ещё хочет на тебе жениться».

Грелль фыркнул, принимая из рук Крис бокал с шоколадом.

— Какое одолжение.

— Он искренне уверен, что на мне с моим-то характером больше никто не женится. Так что в своих фантазиях он благородный спаситель, который оберегает даму от участи старой девы с сорока кошками.

— Уж лучше сорок кошек. Он ничего не путает? Это ему с его характером не светит жену найти.

Анжелика рассмеялась.

— Грелль, ты не устаёшь меня поражать. Ладно, сейчас не об этом. Коли Артём подложил такую свинью, вам придётся сидеть в городе. Я попробую найти что-то по упырям в бестиарии отца, который взяла в качестве лёгкого чтения. Ариадна любит страшные сказки. Так что…

Вдруг раздался вой. Протяжный, жуткий, мерзкий. Девушка вздрогнула, переведя взгляд на окно и благодаря мысленно Изначальных, что всем собравшимся в диско-зале слышно этого не было.

— Поздновато для ужина.

Девушка обхватила себя руками за плечи. Цели своей тварь добилась.

— Он так пугает…

— Ищите способ с ним бороться. Если что — звоните. Мы поможем.

— Да, конечно. Обязательно. Крис, будь осторожна. В обиду себя не давай. Ну… ты знаешь уже.

— Я постараюсь.

Кивнув, блондинка перевела взгляд на жнеца.

— Грелль… я…

— Да?

Девушка лишь печально вздохнула. О, как многое она хотела бы ему сказать! Но пришлось ограничиться четырьмя словами.

— Я по тебе скучаю.

— И мы скоро встретимся. Если только вы не влипнете в ситуацию.

— Мы очень и очень постараемся. Ну, до связи. Берегите себя.

— Доброго вам вечера.

Отключив связь, девушка вздохнула и подошла к окну, вглядываясь в ночное небо.

— Ненавижу ему врать.

Стефан зло смотрел в стену.

— Разве ты ему соврала?

— Я обещала, что мы не влипнем в историю, а этого я гарантировать не могу. У меня правда есть план.

Теперь она была почти спокойна. Удивительно, сколько эмоций можно испытать за один лишь разговор.

Стефан садится на стул рядом. Нет, взгляд его не стал менее злым, но приобрёл сосредоточенность. Устрашающее зрелище.

— Я слушаю тебя.

— Ни в коем случае нельзя допустить, чтобы тварь задрала кого-нибудь. Тогда нам уж никто не поможет. Но, пока он голоден, его можно поймать. Кроме осины, есть ещё кое-что. Рогатина. Знаешь, с такими в древние времена на медведя ходили.

— Знаю.

Запрыгнув на подоконник, девушка обняла руками колени. Ей было страшно, ещё как. Но выхода у них не было.

— Её легко изготовить. Наконечник я спроецирую, древко бы достать. И письмена. Особый заговор, что нечисть любую умерщвляет. Он есть у отца в бестиарии. Но упыря надо приманить. Либо на ребёнка не старше двенадцати лет, либо на девушку молодую.

— Древко можно выстругать из той же берёзы. Их тут много. А вот с детьми здесь проблема.

Анжелика поворачивается к брату. Во взгляде девушки сквозит обречённость, но и вместе с нею какой-то странный азарт.

— Мы не можем никем рисковать, Стеф. Ты и сам это понимаешь. А наживка нужна. И она у нас есть. Мы приманим упыря на меня.

========== Глава 6. Я себе не прощу эти странные грёзы, не простит их и мой несуразный жених. ==========

Сумерки. Самое поганое время, как говорил её отец. Время, когда день уже ушёл, а ночь ещё не вступила в свои права. Именно в сумерки, а не под светлым ликом луны чаще всего и случается недоброе, просыпается нечисть… и выходит на охоту.

Но сегодня охотились они.

Заброшенное кладбище, что было целью девушки, и впрямь так густо поросло травой и деревьями, что Анжелика изорвала рукава толстовки от спортивного костюма считай что в клочья. Ветки цеплялись и за кожу, оставляя на ней довольно глубокие царапины и капли крови на древесине. Однако блондинка на это внимания не обращала. Пусть. Так даже лучше.

Вот наконец-то она вышла на совсем узкую тропинку, проходящую через кладбище. Она не успела так зарасти, как всё остальное, и Анжелика вздохнула с облегчением — хоть не придётся больше ноги ломать. О том, кто или что ходило по этой тропке, она старалась не задумываться — слишком страшно.

Да, ей было страшно. Несмотря на то, что она владела хоть какими-то атакующими заклинаниями, несмотря на ждавшего её в условленном месте брата с рогатиной. Да, Стеф не подведёт, в этом блондинка не сомневалась. Но как бы ей хотелось очутиться сейчас не посреди кладбища, когда из любой могилы может выскочить упырь, а в коттедже, в их тихом и спокойном коттедже, рядом с Греллем. Но увы, пока об этом нечего и думать.

Глубоко вздохнув, Анжелика перехватила одной рукой взятый ею из столовой нож, а затем, стиснув зубы, вонзила лезвие в ладонь, распарывая кожу считай что до кости. Алая горячая кровь закапала на землю, и с первой же её каплей девушка поспешила к выходу, иногда касаясь раненной рукой ветвей деревьев. Старый испытанный способ. Упырь учует кровь и придёт туда, куда им нужно. В ловушку.

Но, казалось, сам бор препятствует им в осуществлении плана. Несколько раз Анжелика падала, спотыкаясь о выступающие из земли корни деревьев. Сами сосны, казалось, сдвигались, норовя встать живой стеной и не пропустить её дальше. Откуда-то вдруг налетел сильный ветер и разлапистые ветви с каким-то животным остервенением хлестали её по лицу, норовя попасть в глаза. Блондинка перешла было на бег, но тут же упала в очередной раз, едва не вывихнув ногу. Так что до небольшой поляны, где, притаившись, ждал Стефан, она добралась за гораздо большее время, чем планировала.

И в тот момент, когда её нога ступила на пробивающуюся сквозь хвою зелёную траву полянки, со стороны кладбища послышался мерзкий упыриный вой.

— Проснулся, — процедила девушка, сжимая в руке нож. Это, конечно, было бесполезно — сталь упырю что слону дробина, но хоть какое-то оружие.

План выходил на вторую стадию — приманки. Собравшись с силами, Анжелика открыла рот, но, вопреки ожиданию, не смогла издать ни звука. Сама мысль о том, чтобы кричать, звать жуткую тварь к себе, казалась ей чудовищной. Девушка в отчаянии огляделась: брата видно не было и от того казалось, что она здесь совсем одна, с рыскающей вокруг нечистью…

«Если ты этого не сделаешь, он выйдет к людям! И тогда его уже никто и ничто не остановит!»

Закрыв глаза, Анжелика молниеносным движением воткнула нож в ещё не до конца закрывшуюся рану, вновь распарывая ткани. Но теперь лезвие прошло насквозь. Тело девушки пронзила резкая боль и она наконец-то закричала.

— А-а-а! Помогите! Помогите мне!

Замкнутый Барьер, установленный ею над лесом, давал надёжную гарантию, что на базе её не услышат. Покричав так с полминуты, блондинка остановилась перевести дыхание, с шумом втягивая в себя воздух. Странно — ни вони гнилой плоти, ни запаха разрытой земли, которые сопровождают появление упыря, не чувствовалось. Может, сегодня не встал?.. Да нет, она ведь слышала его вой.

Анжелика обошла поляну по кругу, стараясь как можно больше шуршать и шуметь, однако через каждые несколько шагов останавливалась и прислушивалась. Но увы — похоже, в этом бору источником шума была только одна.

По её прикидкам, прошло уже минут тридцать с того момента, как она здесь появилась. Вздохнув, блондинка повернулась к месту, где прятался её брат… и страшно, пронзительно закричала.

«Как, как ему удалось подойти так неслышно???»

Подветренная сторона… Воспалённый ужасом мозг на удивление молниеносно предоставил ей правильный ответ. Существо просто подошло с подветренной стороны… И — увы! — вышло так, что Анжелика теперь как раз стояла между Стефаном и ним. Не брат её прикрывал, но она его.

Тварь стояла от неё менее чем в десяти шагах и скалилась. Больше всего упырь был похож на огромную каменную глыбу, но с длинными ногами и лапами, оканчивающимися острыми грязными когтями. Тело его поросло густой серой шерстью, свалявшейся и грязной, на отвратительной гниющей морде горели алым огнём два глаза. То тут, то там на его теле были видны гнойные наросты и открытые язвы, из которых вываливались белые черви. Вот он оскалился: с жёлтых длинных — с руку Анжелики — клыков закапала мерзкая вязкая слюна…

«Не стой! Беги же! Беги!!!»

Анжелика, собрав остатки самообладания — при виде упыря она чуть не сошла с ума от ужаса — метнулась вправо, в укрытие, за деревья. А через мгновение грузная туша упыря приземлилась на то место, где она только что стояла. Взметнулась пыль и земля, запах гнилого мяса, казалось, заменил собою воздух…

Однако тварь была проворна. Увидев, что добыча ушла, упырь молниеносно вскочил на ноги и огромными прыжками ринулся к застывшей возле одной из сосен Анжелике. Взвизгнув, девушка попыталась атаковать энергобластом, но лишь проделала в теле твари дыру, которая ничуть не уменьшила его скорости.

— Стефан!!!

Выскочив из-за толстой ели, Стефан, мысленно проклинающий себя за то, что проморгал тварь, бросился к упырю с рогатиной, направляя ману в своё тело.

Упырь заметался, разрываясь между двумя жертвами. Но потом всё же вновь обратил внимание на Анжелику, готовясь прыгнуть. Обезумевший от голода и запаха крови, он совершенно не обратило внимания на смертоносную рогатину.

Вложив всю ману в рывок, юноша врезается в тело твари, сбивая с ног. Занеся рогатину над головой, вонзает своё оружие в рёбра твари. Но…

Эффект от вложения в себя собственной маны ещё не прошёл и древко от столь могучего удара рассыпается в мелкие щепки.

Взревев, упырь мощным броском задней лапы откидывает юношу от себя и встаёт на ноги. Да, он ранен — густая тёмная кровь ручейком бежит по его груди. Однако, похоже, его это мало волнует: скаля зубы и мерзко воя, он молниеносно скрывается за лесными деревьями, ничуть не теряя в скорости.

Всё было кончено. Шанс упущен.

Анжелика, вздохнув, дотронулась до плеча брата.

— Стеф, надо выбираться.

Подав сестре руку, юноша пропускает волну целительной магии через ладонь, помогая подняться.

— Как бы теперь не пришлось валить с планеты.

Блондинка усмехнулась, благодарно кивнув брату.

— Спасибо. Нет, это вряд ли, но вот то, что я в ближайшее время отхвачу эпических люлей, это реально.

— Да? От кого же?

Перепрыгнув через поваленную ветку сосны, девушка улыбнулась своим мыслям.

— От Грелля, разумеется.

Пробираясь через сосны к дороге, Анжелика кляла себя за то, что прослушала урок матери по вызову Волшебного Огонька. Сейчас бы он пригодился. Ну, или хотя бы фонарик.

— Он будет в ярости, когда узнает.

— Да-да, затыкает пилочкой до смерти.

Анжелика повернулась к брату.

— Язвишь? К чему бы это?

— А вдруг я ревную тебя к этому метросексуальному нечто?

— Во-первых, не метросексуальное нечто, а гендерное расстройство личности, — пробурчала девушка в ответ на реплику брата. — А во-вторых…

Хихикнув, юноша слегка пихнув сестру в плечо.

— О, ты в психиатры подалась?

Думая, что она сейчас — вылитый Ворчун из «Белоснежки», Анжелика фыркнула.

— Нет. Просто я не делаю поспешных выводов, пока не узнаю человека поближе.

— Ну что ты завелась?

— Да не завелась я! Просто я…

В изнеможении девушка остановилась и закрыла лицо руками. Смысла обманывать не было. Ни брата, ни себя.

— Я люблю его, Стеф.

Помолчав, Стефан тяжело вздохнул.

— Да, никто не выбирает, в кого влюбляться.

Кивнув, девушка отодвинула мешавшую пройти сосновую ветку и вскоре вышла на тропинку, ведущую к лагерю.

— Увы. Говорят, что мы, маги, возлюбленные дети Изначальных Стихий. Видимо, я была не любимым ребёнком, раз мне выпало полюбить того, кто саму смерть олицетворяет.

— Не говори ерунды. Это было бы так, влюбись ты в Аларика.

Блондинка хихикнула.

— Не, тогда бы я просто была дурой без мозгов. А так… Что ж, могу страдать на тему того, что нам не быть вместе.

— Знаешь, исходя из того, кто такой этот Грелль, это не так уж и плохо.

— Я не могу понять, что конкретно тебе не нравится? То, что он жнец?

— Знаешь, сейчас мне мало что способно понравиться.

Анжелика пожала плечами, выходя к базе, возле которой на полянке горел костёр, а почти все отдыхающие расположились вокруг него, жаря сосиски и рассказывая друг другу байки. Эту традицию ввёл Сергей Михайлович три дня назад. Как раз тогда, когда они со Стефаном решили идти на лов упыря.

— Он намного глубже и интереснее, чем кажется.

— Извини, мальчиками не интересуюсь.

— Вот и чудесно. У меня соперников меньше.

Хмыкнув, Стефан в последний раз использовал Чувство Жизни, надеясь уловить тварь поблизости, но всё было тщетно.

— Ты всегда пытаешься найти положительные стороны.

Обернувшись, блондинка ослепительно улыбнулась:

— Если бы не это, я бы давно уже была… кхм, в русском департаменте. Слушай, а ты как думаешь, я ему нравлюсь?

— Тебе не кажется, что лучше это спросить у него?

Снисходительная усмешка была ему ответом.

— А то ж я не пыталась.

— Надо отзвониться домой.

— Да. Я сейчас помоюсь и позвоню. Хорошо бы Ариадна меня такой не увидела.

Представив себе обескураженную цыганку, Стефан вновь усмехнулся.

— О, опасаешься, что она решит, что у тебя был бурный вечер?

Девушка звонко рассмеялась.

— Боюсь, она решит, что я пробралась на кухню и поэкспериментировала с готовкой.

— Да, это куда как более правдоподобный вариант в твоём исполнении.

— Вот и я о том же. Ладно, мне пора. Будь осторожен, Стеф.

— Доброй ночи, сестрёнка.

Кивнув брату на прощание, Анжелика, крадучись, направилась к своему домику. Судя по отсутствию света, Ариадна и правда была со всеми у костра. Прошмыгнув в ванную, блондинка сняла изорванный костюм и, запихнув его в пакет для мусора, с наслаждением встала под тёплый душ.

Водные процедуры вернули ей бодрость и ясность ума. Пока горит огонь, упырь сюда не сунется… да и толпы побоится. Что ж, как бы ей не хотелось, придётся привлекать к этому Грелля.

Облачившись в белоснежную ночную рубашку с кружевной вставкой под грудью и линией декольте, девушка завязала волосы в хвост и, пройдя в спальню, взяла с тумбочки свой телефон. Пальцы уже были готовы набрать привычный номер, но тут взгляд остановился на экране.

«Нет сигнала».

— Да не может быть!

Не веря своим глазам, девушка выключила и вновь включила телефон. Результат был тот же. Замена аккумулятора и сим-карты тоже не помогла. И когда Анжелика была готова уже бежать к Стефану и спрашивать, есть ли и у него проблемы со связью, вошла Ариадна.

— О, ты уже ложишься? Представляешь, у нас связь оборвалась. И сеть не ловит. Ни у кого. Даже в интернет выйти нельзя, я пробовала связаться с Самиром в сакйпе, но тщетно. Сергей Михайлович хочет послать кого-то до ближайшего населённого пункта, чтобы восстановили…

Однако Анжелика уже не слушала подругу, сжав телефон с такой силой, что корпус его треснул. Вот уж ЭТО точно не могло быть совпадением!

Их оставили без связи, чтобы не дать позвать на помощь.

… Библиотека на базе отдыха была по-настоящему роскошной. Длинная узкая комната, одну стену которой сплошь занимали полки с книгами, разделённые бронзовыми колонами, а на другой полки чередовались с большими окнами. Возле колон на мраморных постаментах красовались бюсты знаменитых писателей, философов и учёных. Пол был сложен из светло-коричневых досок, а потолок, в противоположность ему, был абсолютно белым. Третья стена тоже была отведена под книги; полки, к слову, были малахитово-зелёными, идеально сочетающимися с бронзой. По длине комнаты расположились большие деревянные столы с бронзовыми же светильниками, торшеры которых были в тон полкам. Люстры исполнены в виде канделябров и, опять же, из бронзы. Роскошное место, однако убранство ничуть не давило, а, напротив, помогало сосредоточиться.

Коротали время в ожидании прощальной дискотеки и восстановления связи ученики именно в библиотеке. Не все, конечно — те, кто чувствовал хоть какую-то ответственность за сдачу экзаменов. Ну, и те, кто занимался тем, что сверлил спину взглядом некоторым из учившихся.

Анжелика тяжело вздохнула: Костя, сидевший за столиком позади неё, уже битый час не сводил с неё тяжёлого обвиняющего взгляда. Блондинке даже не надо было поворачиваться, чтобы увидеть — этим взглядом Котов награждал её каждый день с момента начала их отдыха. Вот и сейчас: сидит и смотрит. И не надоедает ведь.

— Костя так на тебя пялится, будто ты ему должна миллион, — тихо прошептала Ариадна. Анжелика хихикнула.

— Да нет, я бы в жизни у него не заняла. Видишь ли, Котов почему-то возомнил себя единственным претендентом на моё расположение. А в автобусе услышал мой разговор с другим парнем. Вот теперь и дуется, считая себя преданным и оскорблённым.

Серебристые глаза цыганки изумлённо округлились.

— Но вы ведь не встречаетесь. Он и не предлагал тебе это, насколько я знаю.

Анжелика вновь кивнула, вертя в руке серебристую ручку с навершием в виде кристалла.

— Верно. Но он решил, что-то, что он присылал цветы ко мне домой, автоматически даёт ему на меня право…

— А мне предложили новую съёмку для каталога нижнего белья! Ох, я так от этого устала, так устала!

Взглянув на входящую в библиотеку Майю Ильину под ручку со своей подругой Милой Калининой, Ариадна фыркнула. Все в школе знали о том, что карьера Майи в мире фотомоделей идёт отнюдь не в гору. Да и о её начале все были осведомлены. Тогда к ним пришли люди, отбиравшие школьниц для показа новой коллекции школьной формы от восходящей звезды в мире моды Руслана Кирилова. И очень настойчиво уговаривали сниматься именно Анжелику, но та была непреклонна. Тогда-то одна из женщин команды обратила внимание на Майю, сказав, что девушка «подходит под требования к фотомоделям». Да, действительно — Ильина была никакая. Высокая, считай абсолютно плоская, с лицом, вечно выражающим то ли усталость, то ли недовольство, а то и всё вместе. Такая уж точно не затмит собой одежду. Да, надо сказать, достоинством Майи была чистая белая кожа и редкого зелёного цвета глаза, но из-за выражения лица это всё терялось. А длинные чёрные волосы из-за постоянных укладок и обилия гелей-лаков потеряли природные блеск и гладкость, став сухими и ломкими. Да и съёмки её по пальцам можно было пересчитать, так что устать от них она ну никак не могла устать. Цену себе набивала да красовалась перед подругой.

Но не своей незначительной карьерой Ильина была знаменита. В школе многие смеялись над ней, обсуждая, что «она и на свадьбу к Звягинцевой заявится, и свечку в первую брачную ночь держать будет, чтобы на своей свадьбе точно так же сделать». Майя копировала Анжелику. Во всём: начиная от манеры ходить и держаться, заканчивая аксессуарами и одеждой. Приходила ли Анжелика в школу в каком-то красивом костюме — через день-два можно было увидеть такой же на Майе. Может, с минимальными отличиями. Даже тетради и дневник у неё были такие же, как у блондинки. Вот только волосы она ещё не перекрасила, аргументируя тем, что, якобы, ей по контрактам это запрещают. Но, как считала Ариадна, это было вызвано страхом сжечь их и потерять те редкие, что ещё остались.

А самое смешное было в том, что Майя ненавидела Анжелику. Ненавидела, так как безумно завидовала. Несмотря на все её старания, в школе не признавали ни её «красоты», ни «таланта». Тут Ариадна была согласна с Кристиной, которая любила говорить по поводу Ильиной: «Гниль в какую упаковку не запакуй, она так и останется гнилью». Может, в Майе когда-то и было что-то хорошее, но лютая зависть к однокласснице с успехом всё это выжгла. Да, эта зависть могла бы быть продуктивной, если бы Майя старалась сталь лучше сама, а не стать клоном Анжелики, которую при каждом же удобном случае поливала грязью. Вот уж действительно, гниль она и есть гниль.

Вот даже сейчас: Анжелика была одета в удлинённую тунику без рукавов алого цвета, чёрные узкие брюки и чёрные лакированные туфли с открытым носком. Девушка надевала это и вчера, различие было лишь в присутствующем сегодня золотом кулоне-ключике и распущенных волосах блондинки. Майя была одета почти так же: те же туфли, те же брюки, тот же фасон туники, только цвет более яркий, вызывающе-красный. Волосы, как и вчера у Анжелики, собраны в высокий хвост. Проходя мимо стола, где сидели Ариадна и Анжелика, Ильина фыркнула:

— Отличный наряд, Звягинцева. Точная копия моего.

От такой наглости цыганка чуть не подавилась. Нет, ну как, как можно вести себя подобным образом?! Благо, при этом заявлении Майи послышались смешки: ребята всё видели и всё понимали.

Сама же Анжелика отреагировала с олимпийским спокойствием: закончив тест, она встала и, взяв подмышку книгу и тетради, повернулась к Ариадне.

— Ты закончила? Может, пойдём в бассейн, освежимся?

Островская кивнула и тихо прошептала, косясь на Майю:

— Анжелик, почему ты ей ничего не ответила?

Тряхнув волосами, блондинка рассмеялась и произнесла то, от чего Майя аж позеленела:

— А зачем? Ведь все знают, что это ОНА, а не Я.

… — И что ты думаешь обо всём этом?

Илья и Филипп находились на кухне, которая, к слову, в их департаменте была просторнее даже кабинета Риты. Однако совершенно безликая, выполненная по всем стандартам стиля хай-тек. Потолок и пол словно бы поменялись местами: пол, как и стены, в тёмно-сером цвете металлик, а потолок словно сложен из досок светло-коричневого дерева. Ослепительная белизна навесных и напольных шкафов с чёрными столешницами, хромированные микроволновая печь и газовая плита. Белый стол и несколько чёрных стульев с высокими хромированными ножками. Из украшений — лишь два светильника в форме чёрных цилиндров, словно бы оплетённых серебристой паутиной. На окне — жалюзи, по периметру потолка несколько галогенных ламп. И всё.

Фил вздохнул, с сожалением отрываясь от какой-то игрушки на своём планшете. Илья при виде выражения лица напарника даже на секунду улыбнулся: всё же Воронов, по сути, ещё дитя.

— Мы должны им помочь.

Майский подавился кофе. Уж чего-чего, а этого он не ожидал.

— Ч-чего??? За каким чёртом нам это надо?

Блондин пожал плечами.

— А окажись ты в такой ситуации, ты бы отказался от помощи?

— Напоминаю тебе про…

— Принцип невмешательства. Да, я помню. И понимаю так же то, что у меня — лично меня — есть силы помешать творящимся убийствам. А есть сила — есть и ответственность, так ещё дядя Питера Паркера говорил.

Фыркнув, Майский налил себе ещё одну чашку кофе.

— Начинаешь мыслить штампами?

Качнув головой, Фил опять сосредоточил своё внимание на игре.

— А если этот штамп верен, то почему бы и нет? Илья, они — действительно хорошие люди. Насколько я разбираюсь в людях, Уильям бы ни за что не стал бы преступать наши правила и помогать кому бы то ни было, не имея на то очень веской мотивации. А Грелль… он желает оградить от беды девушку. И я…

— Воронов, а давно ли ты стал так хорошо разбираться в людях?

Наступила гробовая тишина. Ни звука, ни дыхания. И в этой тиши ясно послышался хруст сдавливаемого в руке планшета. Филипп смотрел на своего наставника и лицо его было застывшей каменной маской. Лишь глаза жили. В них горело адское пламя ненависти и злобы.

— Ты уверен, что хочешь поговорить про то, что было?

Говорил блондин вкрадчивым шёпотом, однако любой, кто его бы сейчас услышал, возжелал бы лишь убраться из комнаты и никогда более с ним не встречаться. Однако брюнет спокойно выдержал этот взгляд и лишь кивнул.

— Да. Я знаю твою историю. И в том, чему тебя обучали, явно не было психологии.

Отбросив от себя остатки бесполезной техники, Воронов подошёл к окну. Илья знал слабые места людей и не гнушался их использовать. Даже с ним, со своим же учеником.

— Да, меня растили как орудие. Орудие мести. Да, у меня не было детства, да, моё сердце превратили в камень. И я тогда думал, что все вокруг такие же, как и я. Что все хотят войны. Да, я свершил то, к чему меня готовили. Однако если бы я на тот момент остался тем же, что сделали из меня родные, разве бы был сейчас здесь?

И вновь тягостное молчание. Мужчины смотрят друг на друга. Так продолжается минуту, две, пять, а затем Филипп резко разворачивается и идёт к выходу. Зря он это затеял, зря распинался. Илья не поймёт.

Его никто никогда не понимал. Никто и никогда.

— Что ж, можешь и дальше сидеть на заднице в департаменте. Я справлюсь и один, Илья.

Хлопнула дверь, словно бы оповещая об уходе молодого жнеца. Зло сплюнув, Майский посмотрел на недопитую чашку кофе… а затем встал и пошёл догонять Воронова.

… — Надо его вернуть.

Кивнув, Грелль тщательно оттёр кулон и пальто и вложил его между белоснежных рёбер скелета. Кристина одобрительно кивнула, прикрыв голубые глаза. Маленькая фея смешила его забавными узлами из золотистых волос на макушке. Да и куда как больше она походила на маленькую девчонку в широкой клетчатой юбке и голубой блузе. Этот детский, наивный наряд вкупе с невинным взглядом был выбран сегодня не зря.

— Ты уверена, что у тебя получится?

Кивнув, блондинка отвернулась от обглоданных костей.

— Кто подумает на меня? В школе все видели, что я сегодня грустная. Мы, видите ли, с Артёмом поругались. Так что никого не удивит, что я в печали пошла бродить одна по заброшенным местам. Но это в самом крайнем случае. Испуганных наивных больших глаз должно будет им хватить.

Набрав в грудь побольше воздуха, Крис издала пронзительный визг и побежала прочь из леса, нарочито спотыкаясь.

Грелль в последний раз взглянул на кости молодой девушки. Вскоре они обретут последнее пристанище.

— Спи спокойно, дитя.

Он наблюдал со стороны, как вслед за Кристиной шла огромная овчарка, которая в холке была девочке едва ли не по пояс. Обнюхав кусты, она уселась и тяжело залаяла. На зов подтянулись прочие легавые.

Как в комичной ускоренной съёмке Грелль наблюдает, как оцепляют кусты и расспрашивают Кристину, пусто распахнувшую свои голубые глазёнки, а по её щекам текут слёзы.

Вскоре один из полицейских выуживает кулон, при виде которого Крис начинает истерично рыдать. Выглядело весьма убедительно. Или же девочку попросту прорвало. Но вскоре её попросили расписаться и несчастного ребёнка отпустили.

— Поверили?

Крис вышагивала по тротуару, разглядывая витрины магазинов, когда Грелль вышел к ней из-за угла уже в зримой форме.

— Убийцу они, конечно, не найдут. Но уже высказали предположение, что она стала жертвой сектантов или чего-то подобного. Как я и говорила, они придумают объяснение и без нас.

— Тебя взяли на заметку, как свидетеля. С бабушкой проблем не будет?

— Я сейчас приду домой в слезах. Шокированной себя представлю. Она и не подумает, что я могу что-то подозревать. Просто так сложилось.

Кристина вытащила из рюкзачка телефон, пролистывая телефонную книгу, отыскивая нужный номер. Палец ненадолго завис над кнопкой вызова Стефана, но всё же почему-то фея пролистнула дальше и набрала Анжелику. А потом ещё и ещё, а потом и Стефа. Убрала телефон обратно; взгляд у блондинки был поистине обеспокоенный.

— Связи нет.

Взгляд блондинки останавливается за спиной Грелля. Обернувшись, жнец увидел магазинчик со всякими девчачьими безделушками. Вздохнув, Грелль всячески напоминал себе мысленно, что к Крис у всех отношение особое, ибо маленькая собачка до старости щенок. Но всё же в её восторженных детских глазках угадывался жёсткий рационализм.

— Они почти наверняка в опасности. Надо ехать туда.

… Диско-зал располагался на цокольном этаже базы, но был огромен. Просторное помещение с круглой танцплощадкой в центре, огороженной небольшим кованым парапетом и несколькими упирающимися в потолок колонами со встроенными в них гирляндами. Такие же колоны располагались и вдоль стен, где стояли небольшие металлические столики с двумя красными креслами у каждого. Половину второй стены занимала барная стойка хромированного чёрного цвета, возле которой столпились почти все парни с надеждой найти что-то алкогольное. Зря, для отдыхающих младше двадцати одного года тут действовал сухой закон.

Анжелика в гордом одиночестве — Ариадна давно убежала танцевать — сидела за крайним к выходу столиком, потягивая безалкогольный мохито. Да, ради прощальной дискотеки девушка принарядилась: на ней был чёрный полупрозрачный топ с золотистой вышивкой под барокко, чёрные зауженные брюки и чёрные босоножки на невысоком каблуке. Длинные волосы распущены и идеально выпрямленные, а в ушах — серьги-капли из ониксов, золота и бриллиантов. Девушка улыбнулась, вспоминая, как Ариадна уговаривала надеть её что-то посветлее. Но, увы, на подобное не было настроения.

Блуждающий по помещению взгляд блондинки остановился на стоявшем возле бара Стефане, который вот уже минут пятнадцать не мог отделаться от пристававшей к нему с просьбой «пойти погонять в спортзале мяч» Розы. Хотя для этих целей Сергиенко выбрала, мягко говоря, странную одежду. Ботильоны с открытым носком и на высоком каблуке, на которых она едва держалась, чёрную кожаную мини-юбку и рубашку без рукавов в красно-бело-чёрную клетку. Длинные рыжевато-каштановые волосы не собраны в две неизменные косы, как обычно, а свободно стекают по плечам и спине. Но, видимо, на волосах страсть к красоте Розы и закончилась. На круглом лице ни капли макияжа, отчего её большие серо-голубые глаза с длинными, но рыжеватыми ресницами кажутся глазами инопланетянина, а узких губ и вовсе не видно. Но Роза явно сменила свой спортивный костюм не просто так. Усилив слух, Анжелика прислушалась к их разговору.

— Ну, Стеф, ну тебе трудно?

— Роза, в любое другое время. Но не на прощальной дискотеке. Это не красиво.

Девушка обиженно надула губы.

— Но тебе тут неинтересно, я же вижу.

— Роза, я сказал — нет. Это последняя дискотека. Ситуация обязывает, знаешь ли.

Вздохнув, Роза прикусила губу, раздумывая, что делать дальше.

— Тогда… тогда завтра утром.

— Не будем загадывать.

— Вредный ты. Ну и ладно. Попрошу Костю.

Развернувшись на каблуках, Сергиенко с грацией парализованного кузнечика потопала к танцполу. Анжелика едва сдержалась, чтобы не расхохотаться.

Наблюдая за выражением лица брата, блондинка отметила, что недовольство, вызванное назойливыми приставаниями Розы, ушло, зато та самая злоба, что присутствовала все эти дни, до сих пор плескалась в глазах. С того момента, как они выходили на связь с Греллем и Кристиной. И вызвана она была вовсе не её кокетством с алым жнецом.

Но наглостью Артёма.

Отвернувшись от Розы, которая явно надеялась, что Стефан кинется догонять её и извинятся, парень принялся за печенье, в избытке находящееся на столе. Сладкое быстрее всего перерабатывалось в ману. А она ему сегодня будет ой как нужна.

Покачав головой, блондинка подошла к брату.

— Думаешь, он сегодня нападёт?

— Это его последний шанс.

Анжелика слегка покачнулась и одной рукой опёрлась на стол. Да, брат был прав. День ото дня упырь подходил всё ближе и ближе к базе. Иногда его замечали и другие отдыхающие и девушке приходилось применять титанические усилия, чтобы уследить за всеми и стереть воспоминания из их памяти. Но это выматывало и её. На сколько заклинаний хватит маны сегодня? Три? Два?..

— Он обезумел от голода.

— И не упустит возможности подойти к шведскому столу.

— А мы безоружны. Стеф, меня на долго не хватит…

— Я его «полечу».

Усмехнувшись, Анжелика достала из небольшой чёрной сумочки на золотой цепочке ракетницу и протянула её удивлённому брату.

— Сергей Михайлович давал нам с Ариадной, когда мы ходили в магазин. Мол, в качестве защиты от бродячих собак. Я свою не сдавала, он и не спрашивал. Но здесь только один заряд.

— Надеешься на мою пятёрку по ОБЖ?

— Твоя пятёрка надёжнее, чем маты физрука, когда я вместо мишени едва не попала в него.

Хмыкнув, Стеф кивнул.

— Да, это же не кинжалы.

— Увы. Кинжалы ему что мёртвому припарка. Тварь очень сильная и быстрая. Тут только стрелять.

— Постараюсь не промахнуться.

Девушка ободряюще улыбнулась.

— Я верю в тебя, братец. Если всё пойдёт хорошо, завтра к вечеру будем дома.

Ответ Стефана заглушил вой. Голодный вой упыря, раздавшийся буквально под окном.

Времени не было. Нужно очистить помещение, иначе жертв будет куда как больше. Анжелика зажмурилась, потёрла виски, а затем распахнула ставшие абсолютно золотистыми глаза, глядя одновременно на всех и ни на кого. Голос девушки тоже изменился, став отстранённым и даже слегка хрипловатым. Однако, несмотря на музыку, все тут же замерли, сосредоточив всё своё внимание на блондинке. Но взгляд собравшихся был пустым — сейчас их сознание было полностью подчинено Анжеликой.

— Сейчас вы все пойдёте в кинозал. И сядете смотреть фильм. А потом ещё один. Ночь кино. Уходите.

Нестройными рядами все потянулись к выходу. Тяжело вздохнув, блондинка вытерла рукой кровь, струйками бегущую из носа, и повернулась к брату. Глаза её вновь стали прежними, но в голосе появилась неимоверная усталость. Слишком часто она пускала в ход манипуляции сознанием в последнее время. Слишком часто, чтобы это прошло бесследно.

— Спрячься за барной стойкой. И фамилиара по… Бездна!!!

Тут раздался звон бьющегося стекла. Жалюзи затрещали, не выдержав такого веса, и в комнату ввалился упырь. На сей раз выглядел он ещё больше и омерзительнее — весь в грязи, покрытый струпьями и сочащимися гноем наростами. Оказавшись в комнате, тварь несколько раз перекатилась по полу, а затем, оттолкнувшись ногами от стены, бросилась на замершую девушку.

Вскрикнув, Анжелика метнулась вправо, а затем вдруг высоко подпрыгнула, схватившись руками за одно из потолочных креплений, ведущих к диско-шару, и подтянула ноги к животу. Лязгая зубами, упырь пробежал под ней и со всего маха врезался в стену. И всё бы могло быть хорошо, если бы Анжелика не ударилась головой о балку. В глазах помутнело, девушка почувствовала, как тёплая струйка крови стекает ей за ворот… и тут её руки разжались и она упала на пол, оказавшись как раз на пути у упыря.

Бросившись наперерез монстру, парень выставил перед собой и сестрой Эгис Жизни, врезавшисть в который, упырь отшатнулся, болезненно рыча. Вот только при малой концентрации щит мгновенно погас. Ударив Исцелением и отдалив от себя тварь ещё на несколько шагов, Стефан вскидывает ракетницу и стреляет.

Выстрелом упырю снесло одну лапу. Но, увы, потерявшего всякую осторожность от голода, его это не остановило. Даже объятый пламенем, он продолжал нестись на них. И, когда уже до ребят оставалсь ему пара шагов, словно чёрная молния мелькнула между ними и тварью. Пара секунд — и отделённая от тела голова монстра покатилась в угол, а тело тяжело рухнуло на пол, пронзённое осиновым колом.

Точно в сердце.

— Миледи, Вы в порядке?

Тихий, вкрадчивый голос. Чьи-то руки приподнимают её, удерживая одной рукой за талию, а другой за руку, так, точно они танцуют. Анжелика распахивает глаза… и в горле у неё застревает крик ужаса. Пожалуй, сейчас бы она предпочла остаться наедине с десятком упырей.

Лисьими алыми глазами на неё смотрел Себастьян.

Усмехнувшись, демон привлёк её поближе, наслаждаясь ароматом. Страх… Боль… Ненависть… Пожалуй, лучшие запахи в мире. Высвободив одну руку, он проводит пальцами по щеке девушки, наблюдая, как вспыхивает в золотистых глазах отчаяние. И, склонившись к уху, тихо шепчет:

— Вы бы хотели, чтобы здесь был он. Вот только он не будет помогать. Жнецы никогда никому не помогают. То им запрещено. Но могу помочь я.

— О, мы прибыли к самому разгару веселья.

В дверях стоял Грелль, держа руку так, словно в ней была привычная ему коса смерти. Любопытно, что длинные волосы алого жнеца были сплетены в косу. Видимо намерения его было серьёзны. А из-за спины жнеца выглядывала маленькая Крис, испуганно лупя глазёнками на монстра. Именно на упыря. Когда Грелль смотрел на другого монстра. Разумного, а потому более опасного.

— Лучше убери руки от неё, коль не хочешь их лишится.

— Кто я такой, чтобы возражать?

Усмехнувшись, Себастьян разжимает руки, глядя прямо в глаза Грелля. Лишившись поддержки, Анжелика падает на пол, ударяясь головой. Но тут же поднимается на колени, закашливаясь. Из уголка рта вытекает струйка крови.

— Больной ублюдок.

Грелль подходит к Анжелике, присаживаясь рядом и утирая кровь платком.

— Мы немного задержались.

Блуждающий взгляд девушки наконец-то фокусируется на том, кого она хотела видеть больше всего на свете. Правда, пока всё такое расплывчатое и нечёткое… Должно быть, удар спровоцировал сотрясение мозга. Но это пройдёт. Главное, теперь она в безопасности.

— Грелль… Нет, вы как раз вовремя…

Поставив девушку на ноги — негоже всё же протирать девушкой полы — Грелль продолжил наводить ей красоту. Хорошо бы умыться. И полежать.

Приобняв жнеца за талию и обретя таким образом устойчивость, девушка оглядывает зал. Стефан замер рядом с тлеющей тушей твари, не сводя напряжённого взгляда со стоявшего напротив Себастьяна. А Крис, с заплетёнными в низкую слегка небрежную косу-«колосок» золотистыми волосами, в кажущимся Анжелике сейчас таком ярком наряде — белые брюки, белая блуза с белым кружевом на вороте и чёрная рубашка в мелкий красный и голубой цветок — так и стоит в проходе, испуганно прижимаясь к стене и теребя кулон-камею в виде чёрного кота на персиковом фоне. Анжелика было улыбнулась сестре, но поняла, что такие движения преждевременны: глаза вновь заволокло пеленой, а к горлу подкатила тошнота. Теперь уже двумя руками ухватилась она за жнеца, дабы выстоять.

— Где здесь уборная?

— У нас… в домике… Ариадна не вернётся ночью… я… их отослала… чтобы меньше жертв…

Возведя взгляд к потолку, Себастьян демонстративно усмехнулся. В самом деле, не проще было бы дать людям погибнуть, а самой сбежать?

Кивнув, Грелль бережно поднял девушку на руки.

— Показывайте дорогу, миледи.

Склонив голову на плечо молодого человека, Анжелика прошептала:

— Стеф… отведи Крис в безопасное место… Мой домик с краю по правую сторону…

Кивнув, Грелль вынес девушку из зала. Конечно умнее было бы перенестись, но кто знает, как перенесёт это Анжелика. Поэтому довольно скоро, но мягко жнец переносит девушку в домик. В ванную. И там, смочив полотенце, обтирает лицо девушки.

— Надо было взять с собой Стефана. Его талант там бы пригодился.

— Нет… Крис нельзя оставлять одну… с этим монстром… А я регенерирую.

Голос девушки стал чуть увереннее. Возможно, потому, что чёткость зрения к ней вернулась. Голова, правда, кружилась, но это ничего, это поправимо.

Могло бы быть хуже. Гораздо хуже.

— Она трезвомыслящая девушка. Видела бы ты, как она сыграла перед полицией. И взять её с собой можно было бы. Это не повод отказываться от профессиональной помощи.

Протянув руку, Анжелика касается пальцами щеки алого жнеца. И на сей раз её пальцы чувствуют живое тепло. О, Изначальные, как же давно она хотела это сделать!..

— Принести воды?

Девушка едва слышно вздыхает, но руки не отнимает. В глазах Грелля… да даже камень не смог бы выдержать такой взгляд. Злоба. Страх. Тревога. Безнадёжность. Отчаяние. Дикая смесь. Он злится на неё? На Себастьяна? На всех вместе?

Или же на себя?

— В идеале бы сейчас принять прохладный душ, позвать Стефана и отдохнуть. «Отдых» вышел излишне активный.

— Ты злишься. На меня?

— Нет. С чего бы?

Девушка грустно улыбается, поглаживая его по щеке.

— Я повела себя безрассудно, отказалась от помощи, не дала о себе знать…

— Мы пытались дозвонится.

«Нет, дорогой, отделаться общими фразами тебе не удастся.»

— Он сказал, что вам запрещено вмешиваться. И что вы нам не поможете.

Усмехнувшись, Грелль сдул упавшие на лицо пряди волос.

— Именно по этой причине мы связались в российским департаментом, ага.

Улыбнувшись, девушка осторожно заправила за ухо мешающие жнецу пряди.

— Он хотел, чтобы я заключила сделку с ним.

Грелль молчал. Он разве может рассказать про синие глаза, недвижимые и мёртвые?

Вздохнув, Анжелика придвинулась ближе и, почти слыша, как замирает её сердце, обняла жнеца, поглаживая по алым волосам. В этот момент она бы с лёгкостью отдала всё, лишь бы избавить его от терзающей душу боли.

Мягко положив руку на затылок девушки, жнец аккуратно перебирает белоснежные пряди, слегка оглаживая кожу, надеясь так успокоить девушку. Всё же ей нужен отдых.

— Всё хорошо, всё хорошо, — повторяла девушка, прильнув к жнецу всем телом. — Ты рядом… Всё хорошо…

— Спи, тебе надо набираться сил.

Даже как-то по-детски всхлипнув, Анжелика, покачав головой, утыкается носом в его плечо. Да, она, несомненно, устала. Но вдруг она закроет глаза и всё, что было, окажется сном?

— Я буду здесь до утра.

Чуть отстранившись, девушка смотрит на него блестящими от слёз глазами. Их лица так близко, что она кожей ощущает его дыхание. И от этого сердце сладко сжимается.

— Как тебе удалось угадать то, чего я более всего желала?

Улыбнувшись, жнец пожал плечами.

— Должно быть самому мне этого никогда не хватало.

Хихикнув — хотя больше всего на свете ей сейчас хотелось провалиться под землю от смущения, — блондинка коснулась пальцем кончика его носа.

— Так я скоро поверю в то, что небезразлична тебе.

— Разве это будет плохо?

Изящные ладони девушки ложатся на его плечи. Взор золотистых глаз такой тёплый, такой мягкий…

— Отнюдь. Но я предпочитаю знать, Грелль.

— Разве не будет дурном тоном так скоро высказывать своё расположение?

Чуть улыбнувшись, Анжелика качает головой.

— Нет. Не в нашем случае.

Улыбнувшись, Грелль мягко касается губами руки девушки. На неприлично долгое время.

Девушка печально улыбнулась. Интересно, и как это толковать? Жаль, что уроки этики у них отменили, заменив дополнительными часами математики. Будто формулы сейчас ей так помогут…

А, к Изначальным всё это!

Приобняв молодого человека, девушка уютно устроила голову у него на плече.

— Должно быть, Изначальные сейчас в шоке.

— Какое нам до них дело? Или им до нас? Будь иначе, Валентина была бы давно изнечтожена.

— Она ведь тоже их ребёнок. Все маги считаются возлюбленными детьми Изначальных Стихий. И даже Валентина. Говорят, что, если случится так, что в семье магов брак заключается по большой любви, рождаются сильные дети. Я могла бы быть хорошим стихийным магом…

— Жаль, что это всего-лишь вымысел.

Изо всех сил девушка боролась со сном. В объятиях Грелля было так тепло, так спокойно. Незачем тратить драгоценные минуты.

— Может, так бы и было, не прокляни она мать.

— Проклятие?

Слегка кивнув, блондинка продолжила.

— Да. Она прокляла мою мать, как только узнала, что та сходится с отцом и не желает более жить под её гнётом.

— Она была права.

— Мама… она долго не могла забеременнеть. Она вышла за папу в шестнадцать и год у них не получалось. Тогда они и подумали, что в этом действие проклятия… но затем родилась я. С тем же истоком, что и у бабули.

— Думаешь, что в этом смысл проклятия?

— Маги хаоса обречены. Либо умереть от своих же сил, либо превратиться в нечто страшное.

— Во что же?

С сожалением встав, блондинка достала из тумбочки толстую тетрадь в чёрном кожаном переплёте.

— Сейчас покажу… Вот. Моя прапрабабушка.

Существо, изображённое на рисунке, менее всего напоминало человека. Фигура, определённо, человеческая, но словно освежёванная. На лице, груди, ладонях и ногах… словно бы белоснежная костяная броня, но ужасно растрескавшаяся. Руки оканчиваются такими же белыми когтями. Вернее, одна рука — вторая загибается в костяной крюк. Глаз нет — лишь бордовые от крови провалы, на спине шипы, а на правом плече, вырастая из «брони», виднеется… да Бог его знает, что это.

Грелль сглотнул, подавляя тошноту.

— Это… отвратительно.

Кивнув, девушка закрыла тетрадь, но вместо того, чтобы вернуться к ожидавшему её молодому человеку, подошла к окну. Голос её дрожал.

— Вот что за участь уготована магам хаоса. Вот чем я могу стать, Грелль.

— Но ты не она.

— Я стараюсь не использовать магию… по возможности. Но… сейчас не то время. И мне… мне страшно.

— Анжелика, послушай меня. Самые страшные чудовища те, кто становится чудовищем по собственной воле.

Девушка замотала головой.

— Нет. Никогда я не захочу сама стать такой, как… это. Лучше смерть принять.

Хмыкнув, Грелль покачал головой.

— Это всегда плохо, когда стоит выбор между чем-то и смертью, а не между чем-то и обыденной жизнью.

Невольно скопировав его движения, Анжелика улыбнулась.

— Аларик мне обрисовал перспективы «обычной жизни». Огромный дом, трое сыновей, похожих на него, и тихая и покорная я — его жена.

— Он что-то слышал про свободу выбора?

Девушка рассмеялась.

— Дорогой мой, ты серьёзно? Аларик слышал о том, что все его обязаны обожать. По умолчанию, просто за его существование.

— Да, тяжко парню в жизни придётся.

— У него есть БАБУШКА. Она не даст ему пропасть.

— Но бабушки не вечны. Увы.

Повернувшись к шкафу, девушка начала деловито копаться в вещах. Вытащив платье цвета кофе с молоком, расшитое золотистыми узорами, она некоторое время на него смотрела, но всё же повесила на диванчик и продолжила поиски.

— Эта — вечна. Она тут недавно приходила ко мне в школу и отчитывала, что я не сплю с её внучком.

Поперхнувшись воздухом, Грелль закашлялся.

— Это не тот вопрос, который достоин прилюдного обсуждения.

— А ей всё равно, — девушка почти полностью скрылась в шкафу, словно надеялась найти там Нарнию. — Её же внучку плохо. У них все мальчики спят со своими девочками, а он, почти уже муж — нет.

— Мужчина, настоящий мужчина, никому не будет рассказывать о том, что творится в его постели.

— Ага. Именно в тот момент я разочаровалась в воспитанниках суворовского училища.

— Понимаю.

Найдя нужное, Анжелика торжествующе улыбнулась.

— Бабуле было бы удобнее, если бы я с ним спала… Подождёшь? Мне бы переодеться.

— Да, конечно. Бабуле надо, пусть она и спит.

Кивнув, девушка ушла в душ и спустя несколько минут вернулась, облачённая в алые пижамные брюки с чёрными кружевными полосками по бокам и топ в комплект им, но с кружевом по линии декольте. Взяв расчёску, она села на кровать, провела ею по волосам и поморщилась от боли.

— Ай… Ну, у нас к этому отношение особое. Вернее, у бабули. Крис она изо всех сил толкает в постель Артёма. А что, она забеременеет, он её бросит — идти-то некуда. Идеальная прислуга, благодарная за то, что её из дома не выкинули.

— Почему она считает, что Артём её тогда бросит?

Решив, что расчесаться сейчас будет слишком большим подвигом, Анжелика разделила волосы на пряди руками и принялась их сплетать в косу.

— Он не тот, что будет нянькаться с ребёнком.

— Но это же его ребёнок.

— Грелль, ему и Крис нужна лишь из-за денег её отца. Какой ребёнок — Графа не интересует никто, кроме его персоны. Я тебе больше скажу, он не раз намекал, что хотел бы состоять со мной… в более тесных отношениях.

— Вот наглец.

— Думаю, и от Кристины он этого не скрывает. Так что это абсолютно не тот человек, которому нужны дети.

— И зачем Крис тратит на него время и силы? Пока вас не было, он таскал её на свидания едва ли не каждый день.

Печально вздохнув, блондинка прислонилась к нему, положив голову на плечо молодого человека.

— Потому что боится того, что будет, если она откажет. Мы все боимся, Грелль. Если бы ты знал, как я устала от этого…

Приобняв девушку за плечи, Грелль прижал её к себе.

— Должно быть, я понимаю это. Но и сидеть сложа руки вам нельзя.

Наплевав на все условности, блондинка прижалась к нему, наслаждаясь близостью жнеца, теплом его тела и блаженным ощущением покоя. Так редко в её жизни выдавались подобные счастливые моменты, что по пальцам можно было сосчитать.

— Знаю. Но, увы — пока мы можем лишь подыгрывать ей…

— И объединяться.

— Объединяться-то и не с кем считай… Но знаешь, что самое странное?

— Что же?

Подняв на него взгляд, Анжелика улыбнулась.

— Сейчас, здесь, в это самое время я счастлива.

… Просверлив взглядом спину алого жнеца, Стефан обратил внимание на робко стоявшую у стены Крис, застенчиво накручивая кончики косички на пальчик.

— Не думал, что ты такая рисковая, сестрёнка.

— А? Ну, да.

Крис даже не подняла на него взгляда, продолжая застенчиво накручивать пряди на пальчик. Недоумённо изогнув брови, Стефан сделал несколько шагов к ней.

— Знаешь, тут в посёлке рядом есть занятный магазинчик. Я там тебе браслетик купил. Кружевной, с цепочкой в жемчужинках до колечка на пальчике. С лиловыми розами из лент. Такой нежный тебе должно понравиться. Пойдём, я тебе отдам.

— Хм, ты думаешь, что я такое сама себе купить не смогу?

Стефан замер в паре шагов от сестры, изумлённо хлопая глазами. Он уже ощущал запах блинчиков с клубникой — запах самой лучшей стряпни в мире.

Поведя плечами, Крис взялась за ручку двери.

— Извини, я не такая героическая, как Роза. Да и такси нас ждёт.

Крис прекрасно понимала, что назад она поедет одна. Лишь для проформы заглянула в окно домика, где в обнимку сидели жнец и колдунья.

А она опять одна.

Никогда, никогда меж ними не было закрытых дверей. Один кров, один стол. Одна комната на двоих. Одна утроба. Они почти что одно. Даже разница в год для них была незначительна. А сейчас Крис даже и нескольких слов ему не сказала.

Стефан честно недоумевал, что же это всё могло значить? Только вот поток его мыслей был сбит чьим-то прикосновением руки, обвившей его плечи.

— Тебя, похоже, все бросили.

Мягкий, вкрадчивый голос демона. Себастьян улыбается — он знает, что сейчас ему никто не помешает. Девочка к брату не очень расположена, да и кто она против демона? А жнец занят своей… подругой.

Взяв себя в руки, Стефан прямо смотрит в обжигающе-страстные глаза демона.

— Да? А я и не заметил.

— Твоя старшая сестра променяла тебя на этого… жнеца, — бросил Себастьян с нескрываемым презрением. — Младшая ни во что не ставит. Но, будь у тебя силы, магические силы, это было бы иначе.

— Я силён в сравнении с со многими магами мира.

Демон тихо рассмеялся.

— Маг-целитель? Это вряд ли. Да и в таком возрасте. Но потенциал есть, не спорю. Нужно лишь его усилить. В твои семнадцать ты можешь стать не просто сильным, но сильнейшим магом в мире. Тебя будут бояться. Уважать. Восхищаться. И никто не посмеет повернуться к тебе спиной.

— Как к Валентине?

Получилось!

Себастьян вновь улыбнулся и стряхнул с плеча парня невидимые глазу пылинки.

— Если ты пожелаешь, ты можешь стать и сильнее неё. Разве не этого вы хотите?

Улыбнувшись, юноша молча активировал Целительные Руки и приложил ладонь на обнимавшую его руку демона.

Себастьян отвёл руку и отступил. Не отскочил, не отпрянул, не закричал. Но пламень страсти в алых глазах сменился ненавистью. Да едва слышно скрипнули зубы.

— Таков твой ответ?

Внимательно разглядывая свою ладонь, юноша несколько раз согнул и разогнул пальцы.

— Отец приводил мне многих учителей. Это были и сильные маги, и маги посредственные. Несомненно, редкость таланта, как они считают, даёт им право кичиться своей исключительностью. Но, знаешь, я большой мальчик. Потенциально в силе я равен Валентине. Это не мало. Но, в отличии от неё, я знаю, что неважно насколько ты силён, важно то, что ты способен сделать с ней, с силой. Не мне тебе объяснять, что ничто не берётся из ничего. Даже интересоваться не желаю, чем ты хотел взять средства на контракт. Но итог был бы один — смерть.

Себастьян усмехнулся. Вокруг него начали собираться чёрные тени, обвивая тело демона словно змеи.

— Спроси Сатклиффа. Он ЗНАЕТ, чем я беру. Как и то, что я всегда получаю своё.

Проведя рукой перед собой, Стефан очертил Эгис Жизни.

— Наше отчаяние ещё не достигло той глубины, чтобы выбирать между смертью и смертью.

Демон усмехнулся — нападать на парня он не собирался. Этот маг ему нужен.

— Похоже, сестрица твоя свой выбор сделала.

— Как и я свой.

Хмыкнув, Себастьян исчез, растворившись чёрным дымом. Лишь послышался шелест крыльев, да где-то далеко хрипло каркнула ворона.

Все они такие гордые. До поры, до времени.

… Отъезд затянулся до позднего вечера. Нет, как только связь восстановилась — вот странно, почти сразу после гибели упыря — Сергей Михайлович тут же связался с Зеленоградом и попросил прислать автобусы, но пока они забирали тех, кто должен был приехать на базу после них, пока поменяли колесо — пробилось в пути… До базы автобусы добрались к половине одиннадцатого вечера, когда многие из отдыхающих уже изнывали от волнения и скуки, сидя на чемоданах. В их числе была и Ариадна — в компьютерный класс доступ запретили, а на телефоне села батарейка, едва она только позвонила отцу и попросила встретить. Связаться с женихом цыганка, увы, не успела.

Зато Анжелика буквально излучала счастье и энергию. С утра девушка, облачённая в лёгкое голубое платье без рукавов и с перекрестьем ткани на груди, белый пиджак, голубые туфли и шифоновый бирюзово-голубой шарф бегала по базе, помогая всем собраться, выполняла поручения Сергея Михайловича, зовя всех к обеду-ужину и проверяя листы пользования библиотекой, и даже помогла Ариадне найти потерянный ею золотой широкий браслет из мелких бусин, который девушка в спешке чуть не сдала вместе с постельным бельём. Блондинка, казалось, умудрялась быть везде и всюду: то тут, то там мелькали её белые косы и слышался звонкий смех. Всякий раз, когда взгляд Островской падал на подругу, та улыбалась: ей вдвойне отрадно было видеть такие перемены после грусти и печали подруги. Да и о причине оного настроения цыганка догадывалась: считай то же самое было и с нею, когда Самир признался ей в любви. Интересно, кто же был тем счастливчиком, которого полюбила её подруга?

— Ты точно ничего не забыла?

Улыбнувшись, Ариадна покачала головой. Удовлетворённо кивнув, Анжелика присела на лавочку рядом с ней и принялась крутить в руках тонкий резной серебристый браслет с бирюзой.

— Красивое украшение.

— Спасибо, — блондинка кивнула. — Приобрела в Египте в прошлом году. Хотя мне настойчиво предлагали зо…

Не договорив, девушка замерла и прислушалась. И спустя пару секунд все уже слышали нестройный гул голосов, раздававшийся из бора. Автобусы ведь не могли проехать по узкой тропинке, а, значит, через сосны до базы люди шли пешком. Оживившись, многие подскочили, беря чемоданы и радуясь уже одной мысли о том, что скоро будут дома.

Прибыли люди из нового заезда.

Правда, увидев выходящих на поляну суворовцев, многие удивились, но реакция эта была сиюминутной. Парни вежливо кивали, приветствуя «новеньких», а девушки перешёптывались и кокетливо стреляли глазками в сторону высоких подтянутых парней в военной форме. Анжелика же в этот момент больше всего желала стать невидимкой: судя по знакомым ей лицам, это было как раз то училище, где числился Аларик. Но она даже не успела использовать Отвод Глаз, как молодой человек словно бы вырос из-под земли буквально перед ней. Его глаза полыхали ненавистью. Настоящей ненавистью. Таким озлобленным Анжелика его не видела никогда.

— Надо поговорить, — процедил он сквозь зубы, глядя на Ариадну. Под этим тяжёлым взглядом цыганка кивнула.

— Хорошо. Анжелика, я жду тебя у тропинки.

Дождавшись, пока девушка уйдёт, Анжелика тяжело вздохнула, глядя на своего «жениха». Интересно, чем он недоволен на сей раз: тем, что она за всё это время ни разу не поинтересовалась его драгоценной персоной?

Но, судя по выражению лица Давидсона, всё было куда как серьёзнее.

— Добрый вечер, Аларик, — попыталась проявить благожелательность девушка. — Что-то…

— Не притворяйся, что ты ничего не знаешь!!!

Голос, нет, визг парня был таким оглушительным, что блондинка поморщилась, отступив на пару шагов. Да, явно случилось что-то из ряда вон выходящее. А Аларик тем временем продолжал орать:

— Что, у самой смелости не хватило сказать?! Бабку попросила! Да ты хоть понимаешь, как она переживала?! Эта новость и мою бабулю довела до гипертонического криза! А ты тут хвостом вертишь как ни в чём не бывало! А ведь и свадьба уже была назначена, и подготовка!.. И тут ты взбесилась!

От изумления в первые несколько секунд Анжелика только и могла что хлопать ресницами, в изумлении глядя на парня. Какой криз, о чём она кого просила? Что он вообще несёт?!

— Аларик, — всё же сумев взять себя в руки, начала Звягинцева, — успокойся и нормально объясни, пожалуйста, что к чему. Я не понимаю.

В ответ на это молодой человек лишь истерически расхохотался.

— Не понимает она! Словно не ты напела бабке, что я не лучшая для тебя партия и нам надо расстаться! А она и рада! Только вот не понимаете вы, кого теряете!

Вопросов становилось всё больше. Борясь с шоком, блондинка нервно теребила шарфик. Да нет, невозможно, слова Аларика — бред. Не могла Валентина просто так отказаться от идеи поженить их.

Если только не нашла того, кому ещё больше будет плевать на неё. Но с этим разбираться потом — сейчас всё равно ничего не сделаешь.

— Не знаю уж, какие силы натолкнули бабулю на это решение, но оно было верным. Аларик, теряем тут не мы, а вы. Мой отец давно хотел сказать, что нахлебников он не потерпит и содержать тебя с бабулей не собирается. Ищите дураков дальше.

— Да ты… шлюха!!!

Парень завопил от злости и резко поднял руку, занося её для удара. Но увы, осуществить свои намерения ему так и не удалось: за запястье его схватил подошедший однокурсник. Если Анжелика правильно помнила, его звали Синицын Андрей.

— Прошу меня простить, — галантно кивнул Андрей, не отпуская визжащего Аларика. — Увы, не все кадеты так учтивы, как требует устав и правила поведения в обществе. Примите мои извинения за столь неловкую ситуацию.

Анжелика спешно кивнула, беря чемоданы.

— Не стоит извиняться — Вашей вины в невоспитанности Давидсона нет. Удачного Вам отдыха. А сейчас простите — мне пора.

— Да, разумеется. Лёгкой вам дороги.

Улыбнувшись на прощание, Анжелика спешно пошла к тропинке. Андрей что-то говорил Аларику по поводу донесения этого случая до ротного и последующего наказания, однако блондинка уже не слушала. Все её мысли занимал один вопрос.

Что же всё-таки побудило Валентину пойти на такой шаг?

========== Глава 7. Не о женском тепле ли в холодной ночи, не о пылкой ли страсти мечтаешь? ==========

Подобная дикость была как раз в его вкусе. В этом разросшемся, запущенном парке наравне с запахом хвои обитал запах дикости и свободы.

Несомненно, он пришёл бы сюда для отдыха от бесконечных звонков и ради единения с природой, взявшей вех над урбанизмом. Но не теперь, когда под показаниями о деле пропавшей школьницы стоит имя его дочери.

Сбросив очередной вызов потенциального партнёра, Сергей утомлённо повёл плечами. Чудное место. Он, несомненно, возьмёт его на заметку, когда договорится с Селимом. Он поймёт, сам отец. Да и лавка в знаменитом торговом центре ему всё же нужна.

Поддёрнув тёмно-синие джинсы, мужчина присел на корточки, вглядываясь в землю.

Нет, она пружинила под ним не из-за оттаявшей и напоённой земли. Не из-за игл хвои. А из-за длинных шишек, слишком тонких, чтобы быть еловыми.

Нет, не очередная трель телефонного звонка привлекла к нему внимание. Он имел неосторожность наступить на шишку.

Он даже выпрямится не успел, как в него полетели иглы с острым запахом яда. Иглы, что сразу отскочили от него. Хмыкнув, созидатель поднялся на ноги, глядя на засевшее в ветвях уродливое чудовище. Даже этот раб тьмы был потрясён. Маги, эти невероятные гордецы, кичащиеся своими родословными и семейными навыками, сделают для него что угодно исключительно ради денег. Но Базетт он поблагодарит отдельно за ленты с защитными рунами, вшитые в подкладку куртки.

— Ты, не мёртвый, я знаю, кто призвал тебя.

Злобно клацнув зубами, чудовище напряглось, готовясь вновь пустить иглы, и тут же успокоилось, поддавшись Успокаивающей Ауре, излучаемой магом. Рыкнув, тварь отступила с какой-то долей вальяжности.

С сожалением проводив тварь взглядом, Сергей каблуками ботинок начертил на земле Руну Нейтрализации, чтобы более никто не смел творить здесь колдовство, покуда он не позволит. А позволить он может это только одному человеку.

Всё же выудив из кармана телефон, мужчина выискал номер в длинном списке контактов.

— Здравствуй, Михаил. Не желаешь встретится?

… Нужный дом она нашла сразу — благо, информатор из её коллеги Юлии Лисицыной был потрясающий: заметить бы её мог лишь сильный маг или если бы Юля сама того пожелала. Однако вокруг дома был явный магический фон. Маргарита хмыкнула, принимая невидимую форму и материализуясь прямо на подъездной дорожке. А вот за этот фокус спасибо Филу: парень иногда бывает не в меру болтлив, особенно в том, что так или иначе касается его обожаемых ведьмочек.

Взойдя на крыльцо, Маргарита в последний раз оглядела себя прежде чем нажать на кнопку звонка. Выглядела девушка идеально. Благодаря тёплой погоде, установившейся с начала апреля, можно было не напяливать на себя два-три слоя одежды, поэтому шинигами красовалась в алом топе, алой мини-юбке с чёрным принтом под леопарда, белоснежном лёгком пиджачке и чёрных туфлях. Бледно-золотые волосы распущены — Маркова всегда гордилась своим цветом волос и почти никогда не собирала их в причёску. Ведь если есть, что показать, то надо это показывать. Золотые серьги-кольца в ушах, а на пальце — золотой перстень с алым камнем. Довольно улыбнувшись, блондинка надавила пальчиком с аккуратно наманикюренным ногтем на кнопку звонка.

Она великолепна. И уж сегодня этот английский джентльмен, Грелль, падёт жертвой её красоты.

Спустя какое-то время дверь приоткрылась, явив взору алого жнеца в свежей белоснежной рубашке, а волосы, вопреки обыкновенности, были заплетены в тугую косу. Только вот лицо разряженного жнеца была неприлично вытянуто от удивления.

— Маргарита? Здравствуй. А я… я как раз собрался уходить.

Пропустив вторую фразу жнеца мимо ушей, девушка обворожительно улыбнулась.

— Привет, Грелль. Отлично выглядишь. А я к тебе. У меня хорошие новости: Филипп закончил работу с документами и смог воссоздать банковские карты.

Выйдя на порог, Грелль сошёл по ступеням.

— Огромное спасибо. Передай Филиппу мою благодарность.

Нимало не смущаясь, блондинка догнала молодого человека и взяла того под руку.

— Я подумала: такое событие надо отметить. Может, сходим куда-нибудь? Я знаю несколько хороших кафе.

Деликатное покашливание, раздавшееся со стороны ворот, заставило блондинку на секунду отвлечься. И то, что она увидела, судя по перекосившемуся лицу, Маркову не обрадовало.

— Я, похоже, не вовремя. Что ж, зайду позже. Может быть.

У ворот стояла девушка. Даже извечно зацикленная на одной лишь себе Маргарита вынуждена была признать, что незнакомка красива. Правильные черты лица, словно бы у произведения искусства, стройная фигура, облачённая в белоснежную блузу и кокетливую миди-юбку из тёмно-бордовой парчи. Шею украшало массивное серебристое ожерелье, в тон обутым на ноги туфлям-лодочкам. Длинные белоснежные волосы девушки завиты в локоны и лишь у висков убраны в тонкие косички, закреплённые на затылке, губы цвета спелых ягод вишни почему-то обиженно поджаты, но выражение янтарно-жёлтых глаз непроницаемо. Да и не Маргариту смотрела незнакомка.

— Анжи, я ждал.

Блондинка вскинула руку вверх, призывая жнеца к молчанию. Взгляд её был прикован к руке этой незнакомой… девицы, которая покоилась на локте Грелля. Ждал он… Пустить эту даму в дом, зная, что вскоре придёт она… Думал, что разминутся? Но не вышло. И вот это всё было красноречивее любых слов.

Может, она поспешила с выводами. Может… Но всё же ситуация говорила сама за себя. Изначальные лишь знали, как Анжелике сейчас хотелось заплакать. Больше, чем когда-либо. Но увы. Сейчас девушка не чувствовала почти ничего. Кроме ледяного холода, плотными обручами сковывающего её сердце. Но это ненадолго. Боль скоро придёт, очень скоро. И надо уйти.

Нельзя, чтобы эта девица видела её слёзы.

— Не нужно. Я пойду. А вы… развлекайтесь.

Резко развернувшись, блондинка перешла на другую сторону дороги и вскоре исчезла за коттеджами.

Вздохнув, Грелль, будто бы и не было рядом Маргариты, повернулся к дому и ступил на порог. Женщины существа странные. Сами придумали, сами и обиделись.

— Что здесь произошло?

На крыльцо вышел Уильям. Увидев Маргариту, он вопросительно приподнял бровь, глядя на своего напарника. Судя по одежде, девица пришла сюда явно не с простым визитом вежливости. Вот только какого демона она делает в доме, который и им-то не принадлежит, без приглашения и даже не уведомив о своём визите?

— Анжелика решила проведать, как мы присматриваем за её домом. И решила, что я взялся за старое.

— «Разбилось сердце белокурой Флёр де Лис»*, — процитировал Уильям фразу из просмотренного накануне мюзикла.

— Ммм? Нет, не думаю. Просто кому-то стоило бы поучить правила приличия.

«А кое-кому стоит включить мозги!» едва не сорвалось с языка у Уилла. Однако вместо этого он лишь покачал головой.

— Она увидела тебя с другой девушкой рядом. В день, когда вы планировали встречу. Что ещё…

— Кто это вообще такая?

Уилл даже поперхнулся. Вот действительно, наглость — второе счастье. А для кого-то и первое.

Грелль перевёл насмешливый взгляд с девушки на Уилла.

— Ревновать? К этому? Уилли, ты в своём уме?

Привычным жестом поправив очки, Спирс воззрился на Сатклиффа.

— Я-то в своём. И уверен в том, что говорю, Грелль.

Окинув Маргариту изучающим взглядом, Грелль качнул головой.

— Это странно: видеть женщину в той, которой не хватило ума и такта хотя бы позвонить перед тем, как придти в чужой дом к людям, что сами являются гостями в нём.

Покосившись на пакет, оставленной Маргаритой на ступеньках крыльца, Уилл согласно кивнул. Лёгкий порыв ветра взъерошил его волосы, на секунду делая его тем самым мальчишкой времён их студенчества.

— Я полностью с тобой согласен. И, уверен, Анжелика бы разделила наше общее мнение… если бы имела возможность увидеть всё так, как увидим это мы. Собственно, решение её с точки зрения воспитания было идеальным: не устраивать сцен ревности, не рыдать и не истерить, а просто и с достоинством уйти. Но… всё же она девушка. Влюблённая девушка. С… непростой жизненной ситуацией. И я боюсь…

Не договорив, жнец умолк и вперил тяжёлый взгляд в Маргариту, которая, несмотря на полное игнорирование её персоны, уходить не спешила. Более того — уперев руки в бока, она периодически окидывала пространство взглядом в стиле «Мне все должны и я не уйду, пока не получу своё.»

Откинув косу за спину, Грелль развернулся к воротам.

— Я намеревался провести вечер в обществе Анжелики. И намерен воплотить в жизнь свои планы.

— Удачи тебе. А Вам, леди, я рекомендую отправиться домой. И почитать о правилах хорошего тона, как говорилось ранее.

Произнеся это, Уилл развернулся и, войдя в дом, закрыл за собой дверь. Вряд ли Маргарита надолго задержится здесь, лишившись зрителей. Но сейчас она волновала его меньше всего.

Если он прав и эта сцена задела Анжелику сильнее, чем виделось… как бы вечер не грозил обернуться очередной встречей с тварями, призванными Валентиной. Она не упустит случая напасть на подавленную и одинокую внучку. Остаётся лишь надеяться, что Грелль найдёт её раньше ведьмы.

… Поминая не очень лестными словами администрацию города, которая так и не смогла добиться того, чтобы им таки построили метрополитен, Анжелика стояла на автобусной остановке, высматривая нужный ей автобус. И периодически утирала платком льющиеся из глаз слёзы. Остальные находящиеся на остановке люди уже начали на неё коситься, но девушка не обращала на это ровным счётом никакого внимания. И, как ни старалась, прекратить рыдания не могла.

Да, она поступила не слишком умно. Быть может, ей стоило бы остаться и послушать версию Грелля… но Анжелика понимала, что не смогла бы этого сделать. Не при этой блондинке. Интересно, кто она такая. Нет, то, что она — шинигами, понятно: более ни для кого бы не прошла бесследно попытка пройти через охранные заклинания. Очевидно, из местного департамента. Довольно милая, если бы не эта её вульгарность и отсутствие хоть какой-то изюминки. Анжелика сравнивала незнакомку с Кристиной, довольно схож был цветотип. Но, если её сестра запоминалась, стоило лишь раз увидеть эту эфемерную куколку, то та блондинка совершенно не запоминалась. Милая, симпатичная. И всё.

В другое время она бы прошла мимо, даже не заметив её. Но в момент, когда она держала под руку Грелля и что-то весело ему щебетала, провернуть такой фокус было довольно сложно.

Может, ей бы стоило хотя бы поинтересоваться, что вышеозначенная девица делает в доме, куда его хозяева её и не приглашали… Прервав сама себя, блондинка грустно усмехнулась. Да, она-то, может, её и не звала. Но ведь не могла же девушка, не зная, ни кто живёт в этом доме, ни где он, собственно говоря, находится, придти туда сама. А это могло значить лишь одно. Её пригласили. И именно в тот день, когда они условились с Греллем о встрече.

«Нет, ты и правда веришь, что такое могло произойти? — всё же какая-то часть девушки упрямо отказывалась принимать факты. — При воспитании Грелля? Дорогуша, да ни в жизни! Не накручивай себя, а лучше позвони ему и разберись, в чём было дело!»

Вновь смахнув набежавшие слёзы, Звягинцева тяжело вздохнула. Изначальные, как бы она хотела в это поверить! Она всем сердцем желала, чтобы это оказалось правдой. Но, увы, факты — вещь упрямая. Эта незнакомка не могла появиться там иначе как по приглашению кого-то из жильцов дома. И, уж коли шла она под руку с Греллем… выводы напрашивались сами собой.

— Анжелика, тебя кто-то обидел?

Девушка обернулась на голос и постаралась как можно беззаботнее улыбнуться.

— Привет, Анечка.

К ней подошла Аня Трофимова. Её семья жила через три дома от их коттеджа, поэтому они знали друг друга, а иногда и устраивали барбекю вместе. А с Анечкой Анжелика и вовсе виделась часто: когда она ехала в школу из коттеджа, они всегда встречались на остановке, мама Ани, Елена Дмитриевна, отвозила дочь в садик.

Анечка была не по годам смышлёным ребёнком и в свои пять лет уже занималась английским и балетом. Девочка была очаровательна: невысокая, с пухлыми щёчками, изящными маленькими пальчикам, светлой кожей, губками-бантиком, огромными ясными серо-голубыми глазами и вьющимися светло-каштановыми волосами длиной до плеч. Маленький ангелочек. И одежда — белоснежная кофточка с длинными рукавами, синее в белый горох платье до колен, украшенное белым поясом-бантом и рюшами по низу, белые носочки и синие с бантиками туфельки — лишь подчёркивала это.

— Привет, — девочка с беспокойством смотрела на свою старшую знакомую. — Что-то плохое случилось, да?

Анжелика покачала головой.

— Нет-нет, малыш, всё в порядке. Просто… в школе неудачный день.

Анюта понимающе вздохнула, чем вызвала улыбку у блондинки, а затем протянула той большой красно-белый леденец в форме сердца.

— Вот, держи. Скушай. Папа говорит, что сладкое настроение поднимает. А мне мама ещё купит.

Видя, что девушка собирается отказаться, Анюта помотала головой и вложила леденец ей в руку. Анжелика, не удержавшись, погладила малышку по кудрявым волосам.

— Спасибо, Анечка.

— Не за что. О, вот и наш автобус. Пока, Анжелика!

Улыбнувшись, на прощание, девчушка подбежала к матери и они, взявшись за руки, вошли в нужный им автобус. Анжелика едва успела убрать леденец в сумочку, как, считай следом за первым, пришёл и второй автобус, идущий почти прямо до её дома. Правда, он был почти переполнен. Но ждать другого у девушки не было сил.

Если бы она не была так расстроена, если бы огляделась, то заметила бы сидевшую на переднем сиденье у окна тощую неопрятного вида бабушку, что победно улыбнулась беззубым ртом при виде блондинки. Но увы. Кое-как втиснувшись в переднюю дверь, Анжелика показала водителю проездной и бездумно уставилась в спину впереди стоящего пассажира. В другое время она бы в первую очередь подумала бы о том, как будет выглядеть после такой поездочки, в которой ей затопчут все туфли и помнут, а то и порвут юбку с блузой. Но, к сожалению, сейчас было не то время.

Вот на одном из поворотов автобус слегка занесло и девушка непроизвольно наклонилась вправо, оказавшись почти вплотную к тому сиденью, где и находилась смотревшая на неё женщина. Та, вопреки движению, не отклонилась назад, а подалась вперёд, прижав к запястью Звягинцевой что-то холодное и металлическое. Медленно, словно в замедленном воспроизведении, Анжелика повернулась к ней, но взгляд янтарно-жёлтых глаз был бессмысленным и каким-то смазанным. Тут водитель остановился, открывая дверь на очередной остановке. Покинуло салон несколько человек… и Анжелика вместе с ними.

До дома ей оставалось больше половины пути.

Для девушки всё дальнейшее происходило как в тумане. Она, похоже, даже не понимала, что сошла не там, где нужно, и двигалась словно сомнамбула в одной ей ведомом направлении. Миновав несколько дворов и улиц, она вышла на узкую дорожку и двинулась прямо по ней, смотря под ноги пустым взглядом. Она не замечала того, что уже покинула жилой сектор, не замечала росших вокруг огромных деревьев, не замечала хвои под ногами. Лишь только когда в наступившей тишине противно и хрипло закаркала ворона, Анжелика резко остановилась.

Помотав головой, словно бы разгоняя наваждение, девушка осмотрелась вокруг. Увиденное привело её в ужас.

Она стояла на полянке, располагающейся в самых дебрях их теперь уже печально знаменитого парка перед школой. И что самое страшное, она не помнила, как здесь оказалась и каким путём пришла сюда!

А ведь тут она не одна…

Анжелика испуганно озиралась, соображая, что ей делать дальше. Бежать? А вдруг то, что поселилось здесь, услышит? Звать на помощь? Та же история, да и кого? Пожалуй, самым верным выходом было звонить в коттедж. К сожалению, родители только к вечеру должны были прилететь из Англии, а потому помочь ей не смогли бы.

Потянувшись за телефоном в сумку, блондинка вдруг замерла, разглядывая своё запястье. А, точнее, шрам, белёсый, словно застарелый, на нём.

Шрам в форме пяти пересекающихся между собой треугольников.

Знак подчинения. Подавления воли. Превращающий человека в марионетку, имеющий короткое время действия, но зато очень и очень сильный. Сопротивляться его эффекту могли сильнейшие чародеи. И только лишь. Но никак не необученная колдунья.

Нет, она не сама пришла сюда. Её ПРИВЕЛИ.

До крови закусив губу, чтобы не закричать от ужаса, девушка лихорадочно рылась в сумке. Вот её рука извлекла на свет мобильный, но едва она нажала на телефонный справочник, экран погас.

Батарея разрядилась.

«Бездна! Почему именно сейчас?!»

Так некстати вспомнив, как мать её периодически отчитывала за то, что ей невозможно дозвониться из-за того, что телефон она заряжает хорошо если раз в месяц, Анжелика бросила бесполезный аппарат обратно и вскинула руку вверх. Способ дать о себе знать был лишь один.

Создать фамилиара.

Девушка сосредоточилась, активируя Магические Цепи. И ничего. Нахмурившись — обычно это срабатывало на раз, — блондинка попробовала вложить большее количество энергии. И вновь с тем же результатом. Маны было достаточно, Цепи активны, однако простейшее заклинание не выходило.

Прижавшись спиной к ближайшему дереву, Анжелика всхлипнула и тут же зажала рот руками. Кто-то не просто привёл её сюда, но и лишил возможности творить магию на этом месте. Она осталась без возможности позвать на помощь и без возможности защитить себя.

В месте, в котором обитало нечто чудовищное.

— Я искал везде, кроме того, последнего, где ты могла бы быть. И всё же ты здесь.

Словно причудливая вечерняя тень отделилась от дерева, являя тонкий стан алого жнеца, строго поджимавшего губы.

Увидев знакомое лицо, девушка с облегчением выдохнула. Плевать, пусть ругает, да что угодно, главное, что он рядом. Теперь уже не так страшно.

Хотелось подойти, но увы — от пережитого ужаса Анжелика не могла двинуться с места.

— Мне казалось, ты должен понять, что в случае со мной начинать надо было с того места, где я не могла оказаться.

Отбросив чёлку с лица, Грелль растянул губы в жуткой улыбке.

— «Пришедшая в долину смертной тени, зла не убоявшаяся».

Без страха девушка выдержала его взгляд. Да, должного образования в плане религии она не получила, но про это слышала.

— «Если я и пойду долиной смертной тени, не убоюсь зла, потому что Ты со мной».

— «Твой жезл и твой посох».

— «Они успокаивают меня», — удивительно, но блондинка нашла в себе силы кивнуть. — Псалом двадцать второй, если мне не изменяет память. Прости, я не очень в этом сильна.

— Сейчас в этом нет нужды. Уместней будет здесь «Оставь надежду, всяк сюда входящий».

Наконец-то отлепившись от дерева, девушка сделала пару неровных шагов по направлению к жнецу.

— Грелль, клянусь, не по своей воле я здесь.

Ехидно улыбнувшись, Грелль подпёр пальцем подбородок.

— А я уж думал что ты взяла пример с Маргариты. Решила, что лес — идеальное место для каблуков, юбок и макияжа.

Девушка усмехнулась в ответ.

— Ах, вот как зовут твою обожательницу.

— Это ничуть не лестно.

Ещё один шаг по направлению к нему.

— Ей казалось иначе.

— Чтобы о ней думать хотябы как о милой девушке, ей не хватает такта.

«Оу… кажется, кое-что начинает проясняться…»

— Как она вообще оказалась там?

Расстояние между ними сократилось до вытянутой руки.

Грелль протягивает ей руку, но с места не двигается.

— Должно быть она захотела лично сообщить нам о восстановлении нас на бумагах. Идём отсюда.

— Ох… прости. Мне… я не то подумала.

Пальцы девушки легонько касаются его руки. И в этот же момент под ногами что-то хрустит. Не похожее ни на хруст хвои, ни на хруст осколка стекла. Что-то среднее.

Нервно сжав пальца девушки, Грелль замер, прислушиваясь к нетипичному для леса звуку.

— Что это?

Чуть наклонившись, Анжелика присмотрелась к земле. Хвоя, прелая листва, проступающая кое-где новая трава… Всё как обычно.

Кроме одного.

То тут, то там лежали шишки. Длинные — раза в полтора длиннее еловых и очень тонкие. Как раз на одну из них она и наступила.

И теперь картинка сложилась.

— Бездна, нет…

— Анж, ты что-то понимаешь?

Как-то заторможенно девушка кивает.

— Я знаю, кто это. Т-лар.

— Эм… Кто?

Анжелика удивлённо воззрилась на жнеца. Неужели он не знает? Это же элементарно! Приди она сюда раньше, увидь эти шишки, догадалась бы тут же.

— Ты серьёзно???

— Эм… да.

Дрожа всем телом, девушка прижалась к молодому человеку, лихорадочно просчитывая возможные варианты отхода. Т-лары быстры, удивительно быстры. Он знает, что они здесь. Но где на данный момент он? И, что важнее, где на данный момент они?

Далеко ли до спасительного выхода?

— Леший, если тебе так будет понятнее. Очень мерзкий вид лешего.

— М? Кто такой ле-ший?

Покачав головой, Анжелика попыталась собраться с мыслями. Изначальные, после общения с этой Маргаритой что, мозг временно усыхает?!

— Просить лекции о т-ларах, когда один из них совсем близко, станет лишь самоуверенный безумец. Ну, или тот, кому не терпится погибнуть.

— Или тот, кто знать об этом не знает.

Беспомощно оглядевшись, девушка потянула Грелля туда, где, по её представлениям, был выход. Но увы — то ли у неё уже не было сил, то ли молодой человек включил режим «яжежнец».

Он не двинулся с места.

А времени было всё меньше.

— Бездна, Грелль! Это тот, кто с лёгкостью убьёт и меня, и тебя!

Вздохнув, Грелль поднимает девушку на руки и вспрыгивает на толстую ветвь ближайшей сосны. Ровно за мгновение до того, как иглы вонзились в землю там, где они стояли.

Замирая от ужаса, Анжелика посмотрела вниз.

Да, без сомнений, они столкнулись именно с т-ларом. Огромная тварь, жуткая пародия на человека, но очень тощая и какая-то угловатая. Шкура его, казалось, была вся в толстой шерсти, но шерстью это не являлось.

Т-лар с ног до головы был покрыт ядовитыми иглами.

Увидев, что добыче удалось ускользнуть, тот протяжно взвыл, а затем сдвинулся с места для лучшего обзора. Передвигался он на четвереньках, длинными скачками, словно бы имел родство с лягушкой.

— Валентина, Бездна её побери! Вот только немёртвых хозяев леса для полного счастья нам не хватало!

Перескочив на ветку другого дерева, Грелль с нескрываемым омерзением взглянул на тварь.

— Отвратительное создание.

Стараясь не думать о том, что её тошнит от высоты, блондинка слегка кивнула.

— Это, скорее, воплощённый дух. Особый вид духов…

— Дух? Это не может быть Нина?

— Т-ларом не может быть никто, кроме т-лара. Грелль, я… кто-то поставил на лес заклинание, нейтрализующее магию.

— Надо уходить.

Глядя ему в глаза, девушка прошептала.

— Уходи. Судя по всему, сейчас у него период… почкования. Именно поэтому ему и нужны жертвы. Яд подействует даже на тебя, но не так, как на… остальных. Он утащит под землю, в своё логово, и будет обгладывать твои ноги и руки, пока в груди будут расти и паразитировать личинки. А ты будешь жив. Но полностью парализован…

Подозрительно взглянув на девушку, жнец спрыгнул на землю.

— Всего один вопрос, откуда известно про его способы размножения?

Т-лар выл, не переставая. Анжелика отвернулась, глядя лишь на спасительный просвет между деревьями, до которого осталось совсем немного.

— Мо… маги встречались с подобными.

— А способ размножения как выведали?

Грелль изящной походкой двигался к просвету. Хотя особо красоваться было не перед кем.

Анжелика, наоборот, двигалась быстро, петляя по возможности и стараясь оказываться скрытой деревьями.

— От моего деда.

Оглянувшись на т-лара, Грелль длинным прыжком уходит от рывка.

— А поподробнее?

Спасаясь от игл, Анжелика прячется за толстой елью, но из-за неудобной обуви чуть подворачивает ногу. Один из сучков вспарывает плоть на икре, но девушка лишь стискивает зубы.

— Мой дедушка по отцу. Он был убит т-ларом.

Придержав девушку за локоть, Грелль скрывается за деревом.

— Это прискорбно. Его нашли?

— Да. Отец и нашёл. В логове этой твари, ещё живого, но уже полусъеденного.

— Ужасно.

Воспользовавшись заминкой т-лара перед новым игловым залпом, девушка, несмотря на боль в ноге, укрылась за новым деревом. Чуть ближе к выходу.

— Не это ужасно. Отцу пришлось убить его.

Перенесясь к ней, мужчина кивнул.

— Это понятно.

Т-лар яростно выл, продираясь сквозь не такие уж и большие, но ставшие более частыми деревья. Девушка нервно рассмеялась.

— Если отец узнает, что я была тут, он меня убьёт. Затем заставит Стефа меня воскресить и убьёт ещё раз.

— Стефан способен обмануть смерть?

— Потенциально в силе Стефан Валентине равен. Но пока недостаточно обучен.

— Я смотрю, это нынче большая проблема.

Когда до спасительного выхода оставалось несколько метров, т-лар перестал их преследовать. Лишь глядел на них голодными горящими глазами.

Выбежав на опушку, блондинка кивнула.

— Маги неохотно делятся своими секретами с другими.

— Я так понимаю, что знания передаются потомкам.

Жнец степенно вышел следом, спокойно глядя на тварь. То, что мертво, должно быть мертво.

Кивнув, Анжелика обхватила себя руками за плечи. Её била нервная дрожь.

— Да. А у нас нет магов жизни.

Приобняв за плечи девушку, Грелль потянул ее в сторону.

— Отложим этот разговор на потом. Надо созвать охоту на эту тварь.

Кивнув, девушка чуть отстранилась и присела, рассматривая почти зажившую царапину. Почему-то именно сейчас ей было жизненно необходимо сделать именно это. Покачав головой, блондинка достала из сумочки влажные салфетки и принялась с преувеличенным усердием обтирать ранку.

Дав время девушке, Грелль задумчиво смотрел на лес, стараясь прикинуть в уме, кого бы призвать на охоту. Выходило, что помощников намечалось не много.

— Даже не вздумай.

— М?

Выпрямившись, Анжелика подошла к молодому человеку и, положив ладони ему на плечи, заглянула в глаза.

— Грелль, не вздумай туда возвращаться. Ни один, ни с кем бы то ни было.

— Но это продолжит убивать.

— Грелль, умоляю, не надо. Чтобы его убить, к нему надо приблизиться. А это невозможно с его иглами.

Успокаивающе улыбаясь девушке, Грелль похлопал ее по плечу.

— Но я же не умру. А ловля на приманку — самая эффективная ловля.

Глаза блондинки расширились от ужаса. Словно наяву перед ней возник тот день: она, пятнадцатилетняя, случайно проходя мимо кухни ночью, становится свидетелем разговора родителей. Как отец сдавленно рассказывает про то, что он нашёл деда, и про то, что было дальше. Как рыдает мать, а сам Михаил с болью смотрит в пустоту.

Есть участи и страшнее смерти.

Порывисто вздохнув, она обнимает молодого человека, пряча лицо у него на груди.

— Да! Не умрёшь! Это-то и самое страшное, я ведь говорила! У меня сердце разрывается, как только я подумаю о возможности такого исхода! Как вообще ты можешь говорить об этом так спокойно?!

Мужчина спокойно зарывается пятерней в пенные волосы.

— Бояться не надо. Я давно мертв.

Девушка покачала головой, ощущая биение сердца.

— Нет. Не для меня.

Он молчит, лишь с нежностью с долей снисхождения улыбается.

Чуть вздрогнув, она с нежностью проводит ладонью по его спине. Затем чуть касается плеча и шеи и, перейдя на грудь, останавливается напротив сердца.

Живой мертвец. Мёртвый живой. В конце концов, это всё так условно. И так незначительно…

Она сама все свои годы готовилась к смерти. И пожелала жить лишь когда обрела его. Все те чувства: испуг, волнение, желание уберечь, смущение и, что уж скрывать, желание, которые охватывали блондинку, когда она находилась с алым жнецом, имели вполне определённое название.

— Я люблю тебя.

Вздрогнув, мужчина крепче прижал к себе девушку.

— Такими словами не разбрасываются.

Невесомо, точно крылья бабочки, пальцы Анжелики касаются его щеки. Вот девушка чуть приподнимает голову. Янтарно-жёлтые глаза смотрят с грустью и неизмеримой нежностью.

— Я говорю то, что чувствую. И в чём уверена. Грелль, я тебя люблю.

Чуть подавшись вперед, Грелль мягко целует девушку в губы. Легко и невесомо, словно прикосновение к лепесткам цветов.

Мягко обняв его за шею, Анжелика привстаёт на цыпочки, отвечая на поцелуй. Сердце, кажется, бьётся так быстро, словно птичка в клетке, щёки полыхают румянцем — но это всё кажется таким далёким. Да словно и нет ничего вокруг — лишь они, вдвоём.

Вместе.

Мягко целуя девушку, руки жнеца поглаживают её спину, ощущая нервную дрожь. Не то, что желанно ощущать в такие моменты.

Чуть отстранившись, блондинка поглаживает его по щеке, мягко улыбаясь. Хотя внутри у неё бушует целая гамма эмоций. Она и не знала, что столько их возможно испытывать разом.

Аккуратно перехватив руку, Грелль мягко целует её ладонь.

— Не надо бояться.

— Я и не боюсь.

Анжелика не знала, о чём конкретно говорит жнец. Но в одном она была точно уверена: с ним ей ничего не страшно.

Жнец невесомыми поцелуями покрывал её руки, слегка потирая пальцы.

— Ты дрожишь.

— Это… иное…

Смутившись, девушка отвела взгляд. Она не знала, что сказать. Как объяснить ту смесь из чувств, тот дикий коктейль эмоций?

Смятение. Страх. Облегчение. Восторг.

Страсть.

Влажный язык скользнул по пальцу. Странный порыв. Отнюдь не джентльменский. Но и они не в богатых апартаментах.

Коротко выдохнув, она прикрыла глаза. Это было так ново, так необычно. На какой-то момент страсть вышла на первый план, заслонив собой все остальные чувства.

И это понравилось девушке.

— Извини. Я не подумал, что тебе будет неприятно.

— Нет-нет, — Анжелика покачала головой. — Мне наоборот было очень приятно…

Робко улыбнувшись, жнец поднял на неё взгляд, внимательно изучая её лицо.

— Мне приятно, что тебе приятно.

Отчаянно надеясь, что её щёки покраснели не так сильно, как ей думалось, Анжелика делает шаг вперёд и проводит кончиком пальца по оголённой коже жнеца в вороте рубашки.

— Это так волнующе.

Замерев на мгновение, всего на мгновение, чтобы сдержать то, что ему всегда запрещали, что в его семье его научили не поощрять, всё то, что сдерживали правила, вбитые в его негодное существо. Но зачем? Их больше нет. И никогда не будет. И жнец позволяет себе почувствовать наслаждение этим прикосновением.

— Ты так привлекателен, Грелль.

Ей нравится произносить его имя. Звучное и вместе с тем мягкое, словно бы перезвон хрустальной капели. Вновь руки её ложатся на его плечи, а губы скользят по шее вверх, а затем слегка прикусывают мочку уха.

Вздрогнув от давно забытых ощущений, Грелль обвил талию девушки.

— Наслаждение слышать это от тебя.

Ей никто и никогда не говорил таких слов. И вообще не говорил так. Искренне. Словно бы с какой-то забытой тоской, которая перемежалась, которую заслоняла чарующая нежность.

— Я люблю тебя.

И вновь её губы касаются его губ.

Мир вокруг закружился. Нет, не от страсти. И не из-за неё они прижал к себе Анжелику ещё плотнее. Лес не самое лучшее место для откровений. Он перенёс их в коттедж.

Осмотревшись вокруг, девушка мягко улыбнулась. Хорошо, что хоть кто-то из них сохранил способность рассуждать: она уже и забыть успела о том, где они находятся.

Он лишь держал её за руку. Не давить, не напирать, чтобы не сломать. Он знал, что он всегда всё ломает и портит. Или не знал, а кто-то просто придумал это для него.

Девушка вновь мягко провела ладонью по его щеке. Грелль доверял ей, любил её — в его чувствах не было притворства и сомнений. Но вместе с тем лёд между ними не растаял окончательно. Было что-то, что сдерживало его, что-то, от чего в его изумрудно-зелёных глазах плескался океан тоски.

Предательство любимой? Да нет, нечто куда больнее.

Перехватив её руку, он вновь целует тонкие пальцы. Тонкие, но такие сильные. Этими руками она спасает жизни. Свою, своих родных, его. Такая невообразивая женщина.

Возможно, этого всего лучше было бы не начинать. Ему стоит бояться её, держаться от неё подальше, чтобы выжить самому. Если бы она подумала так несколько недель назад… Но теперь ничего не выйдет. Она пропала, окончательно и бесповоротно.

Теперь без него ей не жить.

Он поднял голову, глядя ей прямо в глаза. Сомнение? Да. То же самое, что мучило его. Запреты и порицания. Опасность этих отношений. Чем-то это напоминало его связь с Анджелиной. Извращённая, она заводила его, позволяя ощутить себя живым и свободным. И сейчас тоже.

Призраки прошлого. Да. Они тенью стояли меж ними, не давая сблизиться окончательно. Но, если не пройти через это, не развеять фантомы, обе их жизни будут сломаны.

Всего протянуть руку. Обнять. И коснуться губами губ, ощущая живое тепло.

— Я люблю тебя, люблю… — шептала девушка в перерывах между поцелуями. — И хочу быть с тобой…

Он не помнил ничего. Что было до этих губ. Да. сейчас всего важнее это. Пара мгновений. Чтобы поднять на руки и подняться по лестнице. Чтобы зайти в ближайшую комнату.

Анжелика даже не знала, где они находятся сейчас, в какой из комнат. Впрочем, в данный момент не это имело решающее значение. Рядом с нею тот, кого она любила всей душой, кого желала и к кому стремилась. Остальное неважно.

Тонкие пальцы аккуратно расстёгивают несколько пуговиц рубашки и скользят по обнажённой коже, легонько поглаживая. Дыхание учащается, а щёки полыхают румянцем.

Но ей нравится так его касаться.

Опустив лицо, чтобы не было видно румянца смущения, мужчина слегка обнял её, расстёгивая юбку, позволяя той упасть на пол.

«Ох, Изначальные…»

На ней был молочно-белый комплект с набивным рисунком-кружевом. Бюстгалтер и полупрозрачные трусики с кокетливым чёрным бантиком. Да, к свиданию она готовилась с особой тщательностью, хотя и думать не смела о том, что всё зайдёт так далеко.

Что всё будет так, как ей хочется.

Сняв с него рубашку, девушка слегка оглаживает его плечи и с замиранием сердца смотрит в глаза любимого.

Даже не рискуя поднять взгляда, чтобы не струсить, Грелль неспешно расстёгивает пуговицы блузы, любуясь, как звенья колье соприкасаются с кожей одно за другим.

Прикосновение металла приятно холодит разгорячённую кожу. Улыбнувшись, девушка проводит рукой по его груди, действуя полностью интуитивно, просто из желания доставить ему удовольствие. Пальцы пробегают по животу вниз и, на несколько секунд замерев, чуть проникают за ремень брюк.

— Ты очень красив.

Резко вздохнув, мужчина улыбнулся, снимая колье.

— Мужчинам не говорят об их красоте, красавица.

Она улыбается, откидывая белоснежные локоны за спину.

— Но это так, любимый мой.

Она не могла остаться равнодушной к нему. К его ласкам, доброте, уязвимости и отчаянному желанию быть любимым. Что ж, в этом они совпадали.

Её руки на его плечах. Белое на белом.

И вновь поцелуй. Но уже не осторожно-невинный, а с немалой долей страсти.

Чуть прикусив губу озорнице, он поднимает её на руки, резко. Садится на кровать, опуская её себе на колени, чтобы скинуть её туфли.

Коротко выдохнув, девушка, чуть касаясь, провела ладонью по его затылку, поглаживая. Эта игра нравилась ей, безумно нравилась…

Скользнув верх по ноге, мужчина отстёгивает чулки от белья. Неспешно. Ночь длинна.

Тихо застонав, Анжелика чуть откинула голову назад, прикрывая глаза. О, эти дразняще-нежные касания, заставляющие её вздрагивать от удовольствия…

Она и не подозревала, что одни лишь прикосновения рук способны разжечь такую страсть.

Переложив девушку на постель, Грелль сел рядом, оглаживая упругое, такое тёплое бедро.

Выдохнув, блондинка распахнула золотистые, подёрнутые пеленой страсти, глаза. Смущение боролось в ней с желанием и растерянностью.

Перебарывая смущение, Грелль расстёгивает ремень, спуская брюки и забирается на кровать. Ложась рядом. Ложась на неё.

Почувствовав жар его тела, девушка выгнулась навстречу. Если и были какие-то сомнения, сейчас они исчезли. Она дышала тяжело и часто, лаская его плечи, иногда проводя пальцами по волосам. Это всё было нужно ей, так было правильно, восхитительно…

Это было чудесно.

Скользнув губами по шее, и спустившись, жнец зубами подцепил бретельку, спуская её вниз, заводя руки за спину девушке, расстёгивая маленькие крючочки не нужного сейчас бюстгальтера.

Её дыхание на секунду прервалось, а затем девушка чуть подвинулась, освобождаясь от белоснежной пены кружев. Не давая себе времени на сомнения, отбросив смущение.

Ей хотелось, чтобы он увидел её обнажённой.

Но он не смотрит. Ощущать куда как приятнее. Губы скользят по нежной коже, лаская её.

Тёмные ресницы колдуньи трепетали, точно крылья диковинной бабочки. Жар её тела и запах его желания кружили голову, сводя с ума. Облизнув кончиком языка пересохшие губы, она вновь выгнулась под ним, подставляя тело его ласкам.

А он и счастлив был изучать её. И себя. Эту доселе запретную, сакральную сторону жизни. И знания эти с каждой минутой становились испытанием собственной воли.

Пламя желания всё разгоралось и разгоралось в ней. Погружаясь в океан чувственных наслаждений, девушка восторженно застонала. Чтобы удержаться на гребне удовольствия, она вцепилась в плечи мужчины, чуть поцарапав кожу.

Подсунув пальцы под резинку трусиков, жнец неспешно спускает с девушки последнюю мешающую им деталь гардероба. Чуть напрягшись, Анжелика замерла. Теперь она была полностью обнажена. Соски затвердели от желания, а лоно увлажнилось. Она была готова принять его.

Она хотела принять его.

Он ощущал кожей. Своё, её желание? Какая разница, всего движение, и они одно.

Интуитивно разведя ноги чуть шире, колдунья выгнулась, давая возможность всем телом ощутить жар её желания. Сосредоточившись на наслаждении, девушка расслабилась; пальцы её сжали простынь, ожидая того самого момента.

Единения.

И ждать он её не заставляет. Ночь ещё молода, а жизнь невероятно длинна. Спешить им некуда. Неспешно он входит в неё.

Вздрогнув от новых и таких непривычных ощущений, Анжелика стиснула зубы и, обняв любимого, сама подалась ему навстречу.

Неспешно он двигается, стараясь прочувствовать всю теплоту таинства всем своим естеством.

Несколько капель крови стекают на простыни и девушка чуть отодвигается, чтобы не чувствовать их. Сейчас ей так хорошо… Желание и страсть наконец-то надоят выход. Она ласкает руками спину любимого, целует лицо, раскрываясь под ним, навстречу его ласкам. Стремясь отдать всю себя.

Это приятно. Дарить любовь.

Он спокоен. Он не помнит, когда в последний раз был так умиротворён, так отстранён от жестокой реальности. Он не помнит, когда в последний раз наслаждался теплом и биением сердца близкого человека, и был ли вообще такой человек в его жизни. Ему было хорошо. Там, внутри.

Любовь негой разливалась по телу девушки, наполняя её ощущением блаженства. Такое тёплое, спокойное чувство. Единение не только тел, но и душ.

Дрогнув, мужчина запоздало отстраняется от лона, но обессиленно обмякает на ней, тяжело дыша. Только спустя несколько минут он улыбается сквозь тяжёлое дыхание.

— Да, таким образом я ещё никогда в любви не признавался.

Подняв правую руку, девушка ласкающе проводит ладонью по его плечу, улыбаясь сквозь негу. Хочется просто обнять любимого и лежать рядом, вместе.

Чтобы не кончалась эта ночь.

… «Интересно, сколько сейчас времени?»

Зевнув, блондинка потянулась к тумбочке, нащупывая свой мобильный. Как оказалось, они выбрали гостевую комнату, которую всегда занимала Кристина. И всё в ней отражало душу Лариной. Белоснежный потолок с выпуклой белой же резьбой, персиковые стены, коричневая, тёплого оттенка мебель — большой шкаф, две прикроватные тумбочки, сама кровать с резными спинками и белыми навершиями у столбиков, туалетный столик с зеркалом в деревянной раме с золотистыми вкраплениями. От кровати столик отделяли «жалюзи» из верениц кристаллов на цепочке, возле столика стоял пуф, обитый белоснежной тканью. Белыми были и шторы, но на них были изображены персиковые цветы. На тумбочках — два светильника с белыми плафонами и сухоцветы в белых вытянутых вазах. Над кроватью — легчайший белый балдахин, стены украшают натюрморты в деревянных рамках. Несколько из них нарисовала сама Крис.

Судя по темноте в окне, сейчас было уже давно за полночь. Но не помешало бы убедиться и завести будильник на завтра — школу, увы, никто не отменял. Аккуратно отсоединив шнур зарядного устройства, блондинка повернулась на бок, стараясь не потревожить мирно спящего после душа Грелля, и нажала на кнопку включения телефона. Экран загорелся синим… и считай тут же аппарат завибрировал: приходили смс.

— Бездна… — тихо прошептала Анжелика, глядя на сорок семь пропущенных вызовов от отца и шестьдесят восемь от матери. — Они меня точно убьют.

Выбравшись из постели, блондинка отошла к окну и набрала номер отца. Трубку Михаил взял сразу же.

— Где тебя носит?!

— Пап, — вздохнув, девушка постаралась говорить как можно тише, — я… я в коттедже.

— Анжелика, ты хоть себе представляешь, как мы волновались? — через голос Михаила прорезаются тихие рыдания Софии. — Днём мне позвонил Сергей и сказал срочно вылетать в Зеленоград, мол, Валентина пробудила т-лара и вы в этом лесу уже были, Кристина так точно. Мы сразу же кинулись звонить тебе, а твой телефон отключен и ни брат, ни сестра знать не знают, где ты! Мать чуть с ума не сошла, думая, что ты могла пойти туда: Сергей ведь поставил руну нейтрализации магии.

— А, так вот кого мне надо «поблагодарить» за беззащитность — дядю... — начала было Анжелика, но ойкнула, сообразив, что она только что сказала. Отец умолк на несколько минут и заминка эта ничего хорошего для девушки не предвещала.

— Значит, я не ошибся в своих предположениях, — наконец-то заговорил Звягинцев. — И как тебе удалось выбраться? Хотя нет, сейчас я приеду в коттедж, там и поговорим.

«Ой, а вот этого не надо, совсем не надо!»

— Пап, ты же всё равно поедешь к лесу, да? Давай и я сейчас туда приду, там и поговорим обо всём.

На другом конце «провода» Звягинцев недоумённо изогнул бровь: с каких это пор его девочка, с детства боявшаяся темноты, изъявляет желание ночью ехать на другой конец города?

— Пап, поверь: так нужно. Я всё объясню при встрече.

Переглянувшись с Софией, маг кивает.

— Хорошо. Я буду ждать тебя там.

— Я скоро буду. До встречи.

Отключив телефон, девушка нехотя потягивается, опираясь одной рукой на подоконник. Ехать никуда не хочется… но к информации об их союзниках родителей нужно подготовить.

— Папа готовит ремешок для непослушной дочки?

Вздрогнув, девушка повернулась, встретившись взглядом с взором изумрудно-золотистых глаз.

— Прости, я тебя разбудила.

Перевернувшись на живот, Грелль положил подбородок на сцепленные в замок руки.

— Ничего страшного в недосыпе нет. Тем более в сравнении с отцовским гневом.

Сев на кровать, девушка провела рукой по его волосам.

— Дядя Сергей, отец Крис и Стефа, рассказал отцу о т-ларе и о том, что мы с этим связаны. И папа с мамой попеременно названивали мне с того момента, как я вошла в лес. Сейчас половина третьего ночи.

— Жаль, что родители просто не способны потерпеть до утра.

— Либо я еду на встречу с отцом, либо он приедет сюда.

Вздохнув, жнец с неохотой поднимается с постели.

— Я еду с тобой.

Блондинка удивлённо моргнула. Нет, это было приятно, просто уж очень неожиданно.

— Грелль, ты уверен?

— Да.

— Я… спасибо. Поддержка мне понадобится.

Спешно одеваясь, жнец мягко улыбнулся.

— Не за что. Получать, так вместе.

Чмокнув его в щёку, Анжелика вышла из комнаты, завернувшись в белый плед, однако не прошло и пяти минут, как девушка вернулась. С забранными в низкий пышный хвост волосами, одетая в светло-розовые джинсы, коричневые сапожки, белую лёгкую водолазку и вязаный серый кардиган. На шее серый платок с цветами в тон костюму, а в ушах длинные серьги с розовыми и серыми камнями. Словно бы спать она и не ложилась.

— Идём, куколка.

… Михаил стоял у самой опушки леса, вглядываясь в темноту. Т-лар был там и бодрствовал, судя по вою. Хорошо, что он наложил Замкнутый Барьер: от этих звуков наверняка проснулось бы полгорода.

Почувствовав приближение дочери, мужчина откинул за спину чёрные волосы и, поправив воротник чёрного с бордовыми лацканами пиджака, повернулся.

— Я… ждал.

Порывом самым первым было куда-то спрятаться. Михаил выглядел грозным, но не как великий маг. А как отец его женщины.

— Пап, прости, мы чуть задержались.

На манер Кристины невинно хлопая длинными ресницами, Анжелика обворожительно улыбнулась. Обычно это действовало безотказно, но сейчас отец просто сухо кивнул, не сводя взгляда с её спутника.

Да, внешность у молодого человека была неординарная и весьма запоминающаяся: тонкие черты лица, длинные алые волосы, собранные в косу, изумрудно-золотистые глаза за очками в своеобразной пятиугольной алой оправе. Эффектен. Но не это привлекло внимание Звягинцева.

Аура читалась чётко.

Грелль учтиво склонился перед мужчиной.

— Большая честь для меня, милорд.

Михаил склонил голову в ответ, как того требовали правила приличия.

— Михаил. Михаил Звягинцев. Как Вы поняли, отец этого вот чуда, — кивнул мужчина на старательно изображавшую святую наивность дочурку.

Усмехнувшись, жнец сжал руку девушки. Ну что может сделать ей отец? Ну выпорет. Он же потом подует.

Михаил явно видел этот жест, но виду не подал. Лишь с характерным прищуром уставился на дочь.

— Итак, значит, вы всего лишь тренировались со Стефаном и ваши способности вошли в диссонанс, да?

— Ну… не совсем так… — чуть сжав руку молодого человека, девушка носком сапога ковыряла землю. — Ну… ну пап.

Жнец ободряюще сжал её руку.

— Что «пап»? Я через два дня вот уже восемнадцать лет как «пап».

Посмотрев на парочку, Михаил махнул рукой.

— Как я понимаю, ни Сергей, ни Лиза не в курсе. А Валентина?

Анжелика покачала головой.

— Наверняка вряд ли. Нет, она подозревает. Как и дядя Серёжа. Вот ему отдельное спасибо за Руну Нейтрализации.

Грелль стоял рядом с Анж, и вместе с тем, отдельно. Это дело магов. Это дело семьи. Отец не т-лар, опасности не представляет. Но, в случае чего, он здесь.

— А ты представляешь, что бы было, если бы Валентина позволила этой твари покинуть лес? А если бы я не успел?

Блондинка тряхнула головой.

— А ты представляешь, что было бы, если бы меня не нашёл Грелль?! Я… ох, пап, прости.

Лицо Михаила вмиг стало каменным.

— Представляю. И за то, что Вы спасли мою дочь, я навечно перед Вами в неоплатном долгу.

Последнюю фразу он адресовал уже жнецу.

— Это был мой долг, как джентльмена.

Прежде, чем заговорить, Михаил вновь бросил долгий взгляд на их сцепленные руки.

— Да, конечно. Впрочем, это мы можем обсудить в более приятной обстановке. Сейчас же наша цель — т-лар.

Не говоря более ни слова, маг отвернулся и безмолвно воззрился на лес. И словно бы в ответ на сей взгляд натянулись, завибрировали лэй-линии, сходящиеся прямо к центру леса. Вздрогнув, Анжелика прислонилась к Греллю, словно бы ища защиты.

— Отец превратил это место в свою Созданную Территорию.

И в подтверждении слов блондинки земля под лесом вспыхнула багровым пламенем, являя начертанную на ней гексаграмму. Огромную, проходящую через весь массив.

Т-лар, словно предчувствуя свой конец, яростно взревел. И именно в этот момент в руке мага сверкнул клинок.

Оружие поистине впечатляло. Огромный чёрный меч с длинной рукоятью, украшенной шестью пересекающимися крыльями демонов. Лезвие было чёрным, обоюдоострым, с алой полосой посередине.

— Это Лезвие Струящегося Пламени, — благоговейно прошептала Анжелика. Сильнейший в мире магический меч. И сила его подчинилась лишь отцу.

— Обрати Всё Сущее В Пепел.

С рук мага сорвались языки пламени, перекинувшись на меч. Один взмах — и Михаил вонзает оружие в землю. Твердь растрескивается, образуя круг пламени вокруг лесного массива. А Звягинцев вновь заносит оружие над головой, пропуская через себя ману. Пара движений — и весь лес горит огнём.

Т-лар просто уже визжал. Дрожа всем телом, Анжелика закрыла руками уши.

— Лес… он горит?

Девушка слегка кивает, всё так же не отнимая рук.

— Горит. Лес, т-лар и его подземное логово.

— Да… и остаётся выженная пустыня. Да, так всегда. Там, где смерть, ничего не остаётся.

Михаил вздохнул. Странные сентенции жнеца привели его в замешательство, смешанное с какой-то долей раздражения.

— Огонь очищает. А место уже было мертво. Там, где селится т-лар, никогда не будет ничего хорошего, даже если его оттуда изгнать.

Грелль не отвечает, лишь равнодушно пожимает плечами. Он наслышан, что после битвы тьмы и света осталась лишь выжженная пустыня. Но там, где прошла тьма, постепенно, но рождалась жизнь. Там же, где пребывал свет, так и осталась мёртвая земля. Ибо ничто не способно противостоять истинному свету.

Анжелика всё же нашла в себе силы повернуться к горящему лесу. В отблесках пламени волосы её приобрели странный клубничный оттенок, а золотые глаза и вовсе стали ярко-алыми.

— «Мир, говорят, сгорит в огне
Иль станет льдом.
Вкус страсти я познал вполне-
Пожалуй, мир сгорит в огне.
Но если дважды гибель ждёт,
То, ненависть познав сполна,
Я знаю, как смертелен лёд-
Боюсь, зима
Нас всех убьет.»**

— Анжи, это ты к чему?

Девушка не отвечала. Лишь перевела полный тоски взгляд с отца на побелевшие, но так до конца и не исчезнувшие шрамы на своём запястье. Шрамы в виде пяти пересекающихся треугольников.

— «Боюсь, зима нас всех убьёт».
    Комментарий к Глава 7. Не о женском тепле ли в холодной ночи, не о пылкой ли страсти мечтаешь?
    * - строчка из куплета Феба. Мюзикл &quot;Собор Парижской Богоматери&quot;, песня &quot;Belle&quot;.

** - стихи Роберта Фроста.

========== Глава 8. Я - игрушка мальчишки на троне. ==========

Шины синего кабриолета Aston Martin Vanquish тихо прошуршали по асфальтированной дорожке. Остановившись рядом с коттеджем, София огляделась. Никого не было видно, судя по всему, звук подъезжающей машины никто не услышал. Что ж, хорошо — у неё будет больше времени.

Вернувшись под утро, Михаил рассказал ей обо всём, что ему удалось узнать. Вернее, она всеми правдами и неправдами вытянула информацию из мужа. И сейчас сканирование на ауры подтверждало сказанное им. В доме находился жнец.

Сначала София было забеспокоилась, как только муж обозначил, что встреченный им незнакомец является подручным смерти. Но, в конце концов, с самого её рождения Смерть ходила за нею по пятам. За ней самой, её сестрой, их мужьями и их дорогими детьми. Смерть, принявшая материальный облик. Сама же Смерть её и породила.

Собственная мать Софии. Женщина, одно лишь имя которой внушало страх. Та, что прокляла её. Та, что стала причиной несчастий её дочери.

Валентина.

И по сему — не Софии было бояться жнеца.

Тем более, что, по словам Михаила, он весьма расположен к их дочери.

Будь на месте Звягинцевой другая женщина, она бы, несомненно, выпорола бы дочку да заперла дома, чтобы неповадно было. Однако София даже обрадовалась этим словам. Всё, что могли они с Михаилом — лишь какое-то время давать отпор Валентине. А жнец может стать Анжелике надёжной опорой и защитой. По крайней мере женщине безумно хотелось верить это.

Каждый день она была вынуждена смотреть в глаза дочери и видеть в них страх. Страх перед бабкой, перед собственной магией. С того самого дня, как девочка узнала, что обладает тем же истоком, что бабушка, она словно бы разучилась радоваться. Счастье навсегда исчезло из её глаз, уступив место страху скорой смерти. И вот только недавно, точно цветы по весне, робко ещё, но с каждым днём всё увереннее и увереннее Анжелика начала улыбаться вновь, как тогда, в счастливые годы её детства. И, сопоставив это с рассказом мужа, София и приняла решение встретиться со жнецом с глазу на глаз.

Она хотела убедиться не в его силе. В другом. Что могло успокоить её материнское сердце.

Поправив выбившуюся из-за уха прядь бледно-золотых волос, София оглядела себя. Выбранное ею для такого случая молочно-белое платье-футляр с рукавами-фонариками и чёрным геометрическим узором на юбке не было ни слишком открытым, ни слишком вычурным. Всё как и полагается её статусу. Чёрные босоножки с перемычкой, тонкий серебряный браслет с ониксами и белая с чёрной лентой шляпка удачно дополняли наряд. Взяв с заднего сиденья корзину для пикника, женщина вышла из машины и, взойдя на крыльцо, позвонила в дверь.

В доме что-то загремело. В районе второго этажа. Вернее, это что-то скатилось со второго этажа на первый, а потом бойко прыгнуло к двери, которая тотчас же распахнулась.

Грелль, надеявшийся увидеть на пороге Анж, застыл, недоуменно глядя на незнакомую женщину. Только лишь спустя минуту он заметил катастрофическое сходство женщины с Анжеликой и спешно склонился.

— Добрый день, мадам.

София улыбнулась, глядя на чуть смутившегося жнеца. Да, не её он ожидал увидеть. Что ж, дочка как раз и есть тот повод, зачем она здесь.

— Добрый день. Простите, я потревожила Вас.

— О, не беспокойтесь. Я всего-то затеял уборку. Проходите.

Чуть похлопав ресницами в изумлении, София всё же прошла внутрь и, сняв шляпку, повесила её на один из крючков в коридоре. Уборка, значит. Что ж, дочку ждёт дома очень и очень серьёзный разговор.

— Нет, что она готовить не умеет, это я знаю. Но убираться я её уж научила. Ох и задам я ей, как домой вернётся!

Закрыв за женщиной дверь, Грелль недоумённо посмотрел на неё.

— Что, простите?

— Каждый раз, как моя дочка уходила сюда, причиной была уборка. Я уж волновалась, как бы она там всё до дыр не протёрла. Стоило бы мне насторожиться: ведь не племянница со мною говорила. Ох, простите. Это Вам. Тут булочки с маком, домашние вафли и пирог с вишней. Пирог в двойном экземпляре.

Улыбаясь, женщина протянула корзину молодому человеку, которая даже несмотря на закрытую крышку источала ароматы домашней выпечки.

— Благодарю, мадам. Я сейчас же поставлю чаю. И суп скоро сварится. Кристина поделилась рецептом.

При упоминании племянницы София мягко кивнула.

— Да, Кристиночка у нас в этом мастерица. Что ж, если Вы не против, я посмотрю, как там поживают на балконе мои цветы, которые дочка условилась поливать.

— Не беспокойтесь. Они в полном здравии. Отобедаете со мной? Кажется этот… борщ… скоро будет готов.

Пожалуй, его можно было сравнить с солнцем. Молодой человек покорял с первой минуты. Его обаяние и харизма были такими мощными, что невозможно было им сопротивляться. Ими, словно лучами солнышка, он согревал каждого, кто попадал под его чары.

— Почту за честь. Да, можете называть меня просто София. Как Вы уже догадались, я мама Лики… О, а вот и она.

Мелодия мобильного прервала речь женщины. Достав аппарат из сумочки, София нажала на кнопку вызова. Лицо её вмиг стало таким по-детски хитрым, словно у ребёнка, замыслившего очередную шалость.

— Да, дочка… Нет, я не дома. Видишь ли, сегодня ночью мне приснился мой фикус, тянущий ко мне листочки и слёзно умоляющий его проведать.

Хихикнув в кулак, Грелль побежал выключать борщ. Ещё одного осуждающего взгляда Уилла, который всячески отвлекал Маргариту работой в обмен на нормальную еду он бы не вынес.

— Что? — София деланно-искренне распахнула глаза. — Он так умолял, что сердце моё не выдержало… Дочка, да не переживай ты так. Я ведь говорила: делай так, как подсказывает тебе сердце. А мама всё поймёт. По крайней мере, твоя.

Похихикивая, Грелль разливает борщ по тарелкам и ставит чайник на плиту. Быть может Анжелика всполошится и всё же придёт. Попробовав свою кулинарию, Грелль вздохнул. Чуть пересолил.

Мягко улыбнувшись молодому человеку, София прислушалась к тому, что говорит дочь.

— Да, конечно, передам… Э, нет, моя красавица, это передашь сама вечером… Не «мам», праздник твой, а не мой. Да и вообще, что за манера тянуть до последнего? У тебя вчера весь вечер был, чем ты занималась?

Надеясь, что София излишне увлечена разговором и не заметит широченной улыбки, по которой можно догадаться, чем же её дочь вчера вечером занималась, жнец опустил голову к тарелке.

— Математику учила? — женщина недоверчиво покачала головой. — Ну-ну, похвальная тяга к знаниям. Ладно, горе моё, тебя забрать потом?.. Оу… Да, хорошо, попрошу. Удачи вам там со Стефаном. Ему привет.

Дождавшись, пока женщина положит трубку, мужчина приглашающе указал на стул.

Благодарно кивнув, София изящно присела и, попробовав борщ, расплылась в улыбке.

— Вы талантливый кулинар, Грелль.

— Вы мне льстите.

— Ничуть. Вообще не имею такой привычки. Да, Лика просила передать, что после уроков задержится. У них генеральная репетиция репетиции ЕГЭ.

— Репетиция?

— Да. Было уже четыре, сейчас пятая. Потом репетиция уже в другой школе, ну, а там непосредственно сами экзамены.

— И смысл? В день экзаменов меньше они нервничать не будут. А так только время потратят.

— Я полностью с Вами солидарна, но, увы, министерство образования считает иначе. Длиться эта тягомотина будет четыре с половиной часа.

— Ужас. Столько времени впустую.

Улыбка женщины стала слегка лукавой.

— Да. И на улице будет уже поздно. Поэтому Лика попросила меня передать Вам просьбу встретить её у школы, если, конечно, есть время.

— Да, конечно. К слову, извините, что подслушал, Вы говорили о торжестве.

София вздохнула. Знала бы дочка, в какое неудобное положение её поставила…

— Да. И должна извиниться за дочь: клянусь Изначальными, это не её невоспитанность, просто есть у неё нехорошая привычка вспоминать о таких датах в последний момент. Завтра двадцать девятое апреля. День рождения Лики.

Поперхнувшись, Грелль закашлялся.

— Я мог бы попасть впростак.

Женщина мягко улыбнулась.

— Судя по панике, звучавшей в её голосе, сама она об этом вспомнила вот только что.

— Как же так?

— На самом деле, память у неё отменная. В три года она наизусть рассказывала стихи длиной в двадцать столбцов. Но вот с датами у нас не ладится. Такая ситуация не впервой, она повторяется из года в год. Все домашние уже привыкли. Но до конца дня Лика теперь сама не своя будет.

— Ох, надо же что-то подарить? Но что? Может, ей что-то нужно или хочется?

Чуть приподняв вверх руку, София успокаивающе улыбается.

— Не наводите панику, времени для выбора подарка навалом. Главное: книги по кулинарии не дарить. Но на данный момент она желает лишь одного, как мне думается: быть уверенной в том, что Вы не восприняли эту забывчивость не в лучшем свете. Мы-то привычны.

— С чего бы? У неё же экзамены. Да и моя матушка была не дружна с математикой.

Не самое лучшее сравнение. Но именно его мать показала ему, как различны бывают люди. Как они бывают черны. И это долгое время было для него нормой.

— Я уверена, эта весть станет для неё самым лучшим завершением дня…

Взгляд женщины падает на их фото, так и стоявшее на столе. По щеке, вопреки воле, скатывается слеза. Тогда тоже был день рождения. Тот, что разделил их жизнь на «до» и «после».

Жнец опустил подбородок на руку, терзаясь раздумьями, что же можно подарить даме сердца? Банальные цветы, пошлые украшения? Что же?

— По иронии судьбы ей едва ли не навязывают карьеру модели, — голос Звягинцевой звучал глухо, то и дело прерываясь. — Когда она сама обожает фотографировать. И хочет поступать на актрису.

— Модели? Несомненно она красиво. Но это… извините, живое мясо.

София слегка кивает.

— Именно поэтому она и отказала. Но… понимаете, некоторым всё равно. Есть у них на параллели одна девушка, которую взяли на съёмки из-за того, что Лика в очередной раз отказала. И с тех пор она её терпеть не может, так как, несмотря на карьеру, с ней не обращаются так и не принимают её так, как Анжелику. А девичий мир жесток. Однажды Михаилу пришлось забирать дочь прямо из школы — та девушка, пока класс был на физкультуре, насыпала в туфли Лики битое стекло.

— И ей ничего не было?

— Доказательств не было. Камеры установили уже после этого случая, — София умолкает и некоторое время пусто смотрит перед собой. — Что же касается Вашего вопроса: есть одно, чего Анжелика желает всем сердцем. Но, увы, в мире магов, в наших обстоятельствах это — роскошь.

— Что же?

Женщина грустно улыбается.

— Увы. Мы все желаем того, что так несбыточно и так эфемерно.

Вздохнув, Грелль уставился в окно. Не ему судить за недомолвки. Тем более, что у него сейчас иные мысли.

— Мадам София, у Анжелики есть фотоаппарат?

… Изнывая от желания разнести эту школу к Бездне и наконец-то уже пойти домой, Анжелика откинула за спину волосы, сплетённые в нарочито небрежную длинную косу и, поправив алый бантик на белоснежном воротнике короткого синего платья, вновь склонилась над задачей. Последней из всех вопросов, что были в её тестовом листе. На добрую половину из них она, должно быть, ответила неверно — ну и ладно. В конце концов, это всего лишь репетиция.

«Вычислить площадь параллелограмма, построенного на векторах a и b.
Вычислить площадь параллелограмма, построенного на векторах a и b, если a=p+2q, b=3p-2q, |p|=1, |q|=½, φp, q= p/6. Проверка компланарности векторов
Компланарны ли векторы a={1,0,1}, b={0,2,-1}, c={3,1,0}?»

Глядя на задачу, точно кролик на удава, Звягинцева тяжело вздохнула. Мало того, что в тригонометрии она понимала с пятого на десятое, так ещё еле-еле условия разобрала. Нет, с этим и сидеть не стоит — всё равно ничего не решить.

Сунув ноги в синие замшевые туфли, девушка собрала листки с решениями и поднялась с места.

— Ирина Дмитриевна, я всё.

Их учительница по математике — сухонькая женщина преклонного возраста — кивнула.

— Хорошо. Сдавай и можешь идти.

— Я тоже всё.

Услышав этот голос, блондинка не сдержала ехидную усмешку. Ну кто бы сомневался, что Майя поспешит сдать свою работу почти в одно время с ней?

Положив листки на учительский стол, девушка оглядела класс. Стефан что-то вдохновенно строчил, изредка грызя колпачок ручки; Ариадна гипнотизировала бланк с заданиями, надеясь, что на нём чудесным образом проступят ответы, а Артём и вовсе спал, положив голову на сцепленные в «замок» руки. Увидев, что Костя спешно начинает собираться, Анжелика быстро попрощалась с учительницей и вышла из кабинета. Разговаривать с Котовым ей совсем не хотелось.

В холле у зеркала Анжелика поправила причёску, вытащив у висков несколько кокетливо завивающихся прядок и, чуть сбрызнув запястье духами с её излюбленным ароматом малины, хотела было уже уходить, как вдруг кто-то подошёл сзади и слегка тронул её за плечо. Подпрыгнув от неожиданности, блондинка развернулась и чуть не столкнулась лбами с высокой женщиной в строгом синем костюме и чёрными коротко стриженными волосами. Узнав её, Звягинцева не сдержала разочарованного стона: это была Ольга Добровольская, менеджер агенства «Лунный блик» и «правая рука» самого Руслана Кириллова.

— Добрый вечер, Анжелика. Прости, я напугала тебя.

— Добрый вечер, — с достоинством кивнула девушка, зная наперёд, о чём пойдёт разговор. С того момента, как она отказалась участвовать в показах школьной формы, созданной Кирилловым, в покое её не оставляли в надежде, что мнение её изменится. Бесконечные предложения то рекламы джинс, то свадебных нарядов, то нижнего белья сыпались рекой. Но ответом всегда был отказ. Меньше всего Анжелика хотела вращаться в модельном бизнесе. Вон, пусть Майя этим занимается: она ловит кайф от нахождения в подобного рода серпентариях, ибо сама та ещё змея.

Да, настойчивость эта могла показаться странной: пусть девушка и очень красива, но современная косметика и профессиональный визажист любую превратит в куколку. Нет, была иная, более веская причина: знаменитая фамилия. Не они делали рекламу ей: нет, имя дочери самого Михаила Звягинцева сделало бы агенству неплохую рекламу. Так что бизнес, бизнес и ещё раз бизнес.

— Меня прислал сам Руслан. Анжелика, он выпускает новую коллекцию нижнего белья и нам нужна красивая девушка для показа. И Руслан видит в этой роли тебя. Ты его муза и вдохновительница.

Блондинка вздохнула, выразительно посмотрев на часы. И так вместо четырёх с половиной часов они просидели на репетиции все пять, поэтому единственное, чего она сейчас хотела — добраться до кровати. И препирательства с Добровольской в её планы не входили.

— Ольга Даниловна! — спустившаяся Майя подбежала к ним, подобострастно глядя на женщину. — Вы пришли сообщить о новых показах?

Смерив брюнетку равнодушным взглядом, женщина покачала головой.

— Нет. Во всяком случае не для тебя. Ильина, когда ты на последнем показе прожгла в платье дырку своей сигаретой, Руслан сказал чётко, что он с тобой больше работать не будет.

Анжелика, не удержавшись, хихикнула, глядя, как Майя отступает на несколько шагов с видом побитой собаки.

— Не может быть… Это же ерунда.

— Эксклюзивное испорченное платье и вопиющее нарушение контракта, в котором чётко сказано про поведение во время показа — ерунда?! Нет уж, Ильина, ищи другую работу. Итак, Анжелика, каков будет твой ответ?

Соглашаться она не собиралась. Но, глядя в глаза Майи, в которых всё сильнее разгоралась ненависть, Звягинцева просто не могла упустить случая отомстить ей. Хотя бы за те же изрезанные стеклом ноги. Да, может, это и было подло. Но сейчас она не задумывалась над этим.

— Я подумаю и позвоню завтра.

Добровольская широко улыбнулась.

— Руслан будет очень рад видеть тебя у себя. Буду ждать.

И, даже не посмотрев на Майю, женщина вышла из здания школы. Вздохнув — хорошо, что в этот раз удалось отделаться малой кровью, — Анжелика тоже собралась было уходить, но на этот раз ей помешала вцепившаяся в запястье мёртвой хваткой Майя.

— Ильина, с ума сошла?! — прошипела от боли сквозь зубы блондинка. — Отпусти!

— Не смей становиться на моём пути!

Блондинка вздрогнула: взгляд брюнетки был по-настоящему страшен. Даже не так: безумен. Ногти Майи впивались в её кожу, а в зелёных глазах горел огонь безумия. Так фанатики смотрят на тех, кто посмел нелицеприятно высказаться про предмет их поклонения.

— Бездна, да не собираюсь я у них сниматься! Можешь бежать за Добровольской и упрашивать вернуть тебя. Мне эта «карьера» не нужна.

Зубы Ильиной скрипнули. Похоже, она даже не слышала сказанного Анжеликой.

-Ты пожалеешь, что сломала мне жизнь, сука!

Анжелика расхохоталась, выдёргивая руку.

— Ты, Майя, больная и не лечишься. Не я курила в примерочной и испортила наряд. В своём провале тебе некого винить, кроме себя.

Зло сплюнув на пол, брюнетка хотела было что-то ещё выдать, но появившиеся на лестнице Костя и Радимир лишили её этой возможности. Посему она ограничилась полным ненависти взглядом и быстро выбежала из здания — очевидно, пытаясь застать Добровольскую. Тяжело вздохнув, Анжелика покачала головой и, помахав рукой на прощание Котову и Кузнецову, вышла во двор школы.

Случившемуся инциденту с Майей она не придала значения. А стоило бы.

… Гостиная по праву считалась одной из роскошнейших комнат в доме Звягинцевых. Просторная, с высоким потолком, она была почти полностью отделана в бежевых тонах, лишь возле стереосистемы и на парапетах второго этажа беж был разбавлен голубой с золотым лепниной. Вход украшали белоснежные мраморные колонны, пол тоже был белоснежным с серо-бежевым орнаментом в центре. У стен по бокам от входа расположились зеркала в белоснежных с золотыми тюльпанами рамах, а рядом с ними стояли белые высокие вазы, в которых благоухали белоснежные же розы. По левую руку от входа находился небольшой мебельный гарнитур — чайный столик, два кресла и тумбочка, а по левую — два кресла и диван. Опять же, всё бежевое с золотистым, только подушки в тон парапетам. В углах комнаты стояли золотистые высокие торшеры с белоснежным ободом, но свет достаточно исходил от огромной люстры, состоявшей, казалось, сплошь из хрустальных шариков. Но не это было главным украшением комнаты.

В центре гостиной находился фонтан. Настоящий, трёхъярусный, из белого и серого мрамора, он был выполнен в форме цветка, центральную часть которого занимала, собственно, сама конструкция, а по бокам, на «лепестках», росли белые крокусы и лиловые фиалки, любовно взращиваемые Софией. Особое изящество фонтану придавали невысокие мраморные столбики со светильниками в виде хрустальных наверший. Если выключить основной свет и оставить лишь их, фонтан сразу же превращался из обычного домашнего в волшебный источник из мира эльфов и фей.

 На данный момент в гостиной находились лишь мужчины. Стефан стоял у фонтана, любуясь чистейшей водой, Сергей сидел в кресле, нет-нет да и поглядывая на лестницу, ведущую на второй этаж, а Михаил стоял возле стереосистемы, бросая то улыбающиеся, то сочувствующие взгляды на друга. Волнение Никольского было понятно: сегодня он впервые с тех дней, когда Кристина ещё была младенцем, увидит свою дочь.

Да и не только по этому поводу волновался Сергей. На празднике присутствовала не только Кристина, но и его бывшая жена Елизавета. Женщина, которую он до сих пор любил.

Со второго этажа периодически слышалась возня и восклицания: раздражённые — Анжелики, спокойно-упрашивающие — остальных.

— Я сказала, что не надену! Я в этом корсете задохнусь!

Михаил тихо рассмеялся: он почти наяву видел недовольные лица своих дочери и жены.

— Дочка! Мы его покупали полторы недели назад и тебе было удобно. Сама же выбрала!

— А теперь неудобно. Не буду я надевать корсет и всё! Ты мне его так затягиваешь, что у меня кишки наружу вылезают!

Тихий голосок Кристины вклинился в беседу:

— До сих пор после затягивания корсета не было подобных случаев, сестрица. Но раз уж ты не хочешь…

— Может, есть что-то ещё? — примирительный тон Елизаветы заставил Сергея чуть улыбнуться одними уголками губ. — Давайте посмотрим.

— Хорошо, смотрите. А я пойду проверю, как там наши мужчины. И… о, и встречу гостя. А ты, дорогая моя, всё же поторопись со сборами.

Раздались звуки захлопываемой двери, стук каблуков по лестнице и на первый этаж спустилась София. Бледно-золотые волосы женщины были собраны в элегантную «ракушку», гибкую фигуру подчёркивало розово-персиковое платье-футляр, которому придавали лёгкости кружевной пиджак в тон и комплект украшений из золота, мелких бриллиантов и персикового кварца: серьги-капли, кулон и кольцо. Послав ободряющую улыбку Сергею и кивнув мужу, она продефилировала к входной двери и открыла её.

— Добрый день. Ты как раз вовремя. Проходи.

Вначале в дверь вошёл букет. Но необычный, а из шоколада, а следом и нарядный Грелль в тёмно-алом костюме-«двойке», белой рубашке в тонкую коричневую клетку, коричневом галстуке и ботинках, и с двумя объёмными коробками в руках.

София улыбнулась.

— Ты как раз вовремя. Проходи, Анжелика скоро должна спуститься. А пока познакомишься с Сергеем — это дядя Лики.

Сложив подарки к остальным, и игнорируя напряжённый взгляд наряженного с иголочки — тёмно-синяя рубашка, коричневый пиджак, тёмно-синие джинсы и коричневые ботинки, — Стефана, Грелль слегка поклонился Сергею — с первого взгляда, самому обыкновенному мужчине, изуродованному мужчине, пока не понимаешь, сколько шарма придают эти шрамы. Светлые волосы созидателя были небрежно зачёсаны назад, а в голубых глазах сквозило напряжение. Одет он был несколько неформально, чем напомнил Греллю Эрика — в джинсовую рубашку, ворот которой был расстёгнут, синие джинсы и серый пиджак.

София с удивлением проследила за взглядом племянника. Он что, ревнует? Спрашивать, конечно, не вежливо, но понаблюдать надо.

Михаил приветливо кивнул Греллю и обратился к супруге.

— Они там теперь втроём застряли?

Сергей успел лишь учтиво кивнуть гостю, как только его внимание было привлечено женщиной с золотыми вьющимися волосами, спускавшейся с лестницы. Тонкую, почти что девичью фигуру подчёркивало бежевое платье в мелкую чёрную клетку, на ногах были бежевые босоножки с кокетливыми даже бантиками сзади, а шею украшал серебристый с чёрной вязью медальон. В руке женщина несла вязаный бежевый кардиган. Устало откинув пряди, Елизавета покачала головой.

— Право, не на каждую свадьбу невеста так будет капризничать.

Михаил ничего не сказал — лишь прикусил губу, чтобы не рассмеяться, да бросил короткий взгляд на Грелля. София покачала головой.

— Действительно. У Кристины ангельское терпение: она там дольше всех с ней.

Сергей нетерпеливо заёрзал на месте. Грелль же прислушался к шагам наверху.

— Крис, если что… ну, ты понимаешь.

Дробного стука каблучков никто не услышал. Лишь мягкую, словно у кошки, поступь, да едва уловимый аромат малины.

Первой спускалась сама виновница торжества. Алое длинное платье в греческом стиле облекало её фигуру, оставляя открытой одну руку, а другую закрывал широкий летящий рукав, спускающийся до пола. Тонкое запястье украшал резной серебряный браслет с овалом из рубинов, оправленных в серебро, в центре, в ушах поблескивали маленькие серьги с рубином-каплей в рамке из маленьких бриллиантов. Длинные белоснежные волосы собраны в высокую причёску в греческом стиле с ниспадающими на обнажённое плечо завитками волос, которую венчал серебряный лавровый венок. На кончиках угольно-чёрных ресниц при правильном освещении видны маленькие алые блёстки, делающие взгляд золотистых глаз мистически-притягательным. Спустившись, девушка застыла у края лестницы в нерешительности.

Словно тень за спиной стояла маленькая Крис, словно стеснявшаяся своего красивого наряда. Золотистые волосы девушки были завиты в локоны, которые от самой чёлки и до затылка чуть обрамляла уложенная тонкая косичка, закреплённая почти у уха заколками в виде белых роз. Тонкую девичью шею украшала камея из серебра и бирюзы, крепящаяся тканевой голубой розой к полоске белоснежного кружева, обхватывающего шею, а на руке красовался браслет из тех же материалов, только с голубым бантом и тонкой цепочкой с жемчужинками, ведущей к изящному колечку — оправа из серебра и тканевая же голубая роза в центре. Платье было вечерним, длинным — в пол -, нежно-голубым, с серебристыми лямками и расшитом серебристыми же узорами корсетом.

Алый и голубой. Огонь и вода.

Краем глаза Грелль зацепил лицо Сергея. На котором отражалось… разочарование?

Подойдя к девушке, Грелль предлагает ей свою руку.

— Окажите мне честь сопровождать вас в этот вечер?

Анжелика вложила свою ладонь в его и лишь тогда подняла взгляд. И улыбнулась. Тепло, ласково, с любовью.

— С превеликим удовольствием, милорд.

Фыркнув, Сергей поднялся с места.

— Для начала самая интересная часть вечера — подарки.

Кивнув дяде, Анжелика посмотрела на Стефана. Парень смотрел на прильнувшую к Елизавете Крис и во взгляде его явно читалось восхищение. И то было вполне объяснимо: их сестра выглядела словно фея.

София улыбнулась.

— Я первая. На правах матери. Дай-ка руку, дочка.

Движение пальцев — и что-то холодное обвивает её правое запястье, до сих пор скрытое под рукавом. Подняв руку, девушка смотрит на серебряный браслет, тихо зазвеневший от множества подвесок. Солнце. Магический щит. Кельтский крест. Звезда Эрцгамма. Анк. Трискель. Названия некоторых она и вовсе не знала.

Присвистнув, Сергей приподнялся.

— Защитный браслет. Никогда не видел столь удачных сочетаний. Кто этот гений?

Обняв дочь, София улыбнулась и сделала несколько шагов назад, любуясь смешанным чувством восторга и благоговения на лице девушки.

— Мой учитель. И… и я. Работа была долгая, но оно того стоило.

— М-да, на фоне этого мой подарок сущая ерунда.

Сущая ерунда заключалась в дорогущем ноутбуке авторского дизайна — серебристо-чёрный тигр на фоне дерева и темнеющей за облаками луны. И с десяток подарочных сертификатов на магазины в торговых центров самого Сергея.

Анжелика расцеловала дядю в обе щеки. Совсем недавно экран её «машины» потёк так, что работать на нём было невозможно. А рефераты к концу учёбы ждать не будут.

Михаил надел дочери на шею кулон из серебра с овальным рубином в обрамлении бриллиантов. На первый взгляд это было всего лишь украшением — да, дорогим, но простым и незамысловатым. Несомненно, таким оно было… для глаз обычного человека.

Любой, кто имеет хоть мало-мальское отношение к миру сверхъестественного, почувствовал бы исходящую от него ауру.

— Он наполнен моей энергией, — кивнул Звягинцев в ответ на немой вопрос дочери. — Взрыв будет по силе равен трём моим боевым заклинанием. Тебе достаточно будет лишь пожелать этого и коснуться камня.

Елизавета, краснея, преподнесла красивый алый с золотыми узорами комплект постельного белья со спрятанными внутри саше ее производства, а также коллекцию книг в кожаном переплете об оружии. Явно имея в виду способность Анжелики воссоздавать любое оружие.

Зарозовев, глядя на бельё, девушка поспешила обнять тётю, дабы скрыть смущение. Хорошо, что из них никто не умеет читать мысли: воспоминания о той ночи в коттедже — не то, что стоило бы знать её родственникам.

— Спасибо, тётя. Чудесный подарок.

— Не за что, дорогая. Надеюсь, что спаться на нем будет чудесно.

При этих словах блондинка улыбнулась, бросив короткий взгляд на жнеца. Разумеется, ничего такого тётя не имела в виду, но мысли у Анжелики были отнюдь не невинные.

— Не сомневаюсь в этом.

Стефан же выудил из запазухи маленькую узкую коробочку, которую сам же и открыл. Нечто, похожее на акварель, было театральным гримом. А рядом билет в Москву и распечатка расписаний предварительных собеседований во всех театральных школах Златоглавой.

Едва сдержавшись, чтобы с головой не уйти в изучение расписания экзаменов, девушка улыбнулась брату, обнимая того. Чуть крепче, чем остальных.

— Спасибо, Стеф. Это как раз то, что необходимо.

Отойдя в сторонку, Стеф уступил место робко шаркающей ножкой Крис с широким свертком в руках.

— Говорят, что золотые птицы приносят удачу. Это, так, безделица. Птичка с крыльями, свободная.

Глядя на картину, нарисованную рукой её сестры — жар-птица с расправленными крыльями -, Анжелика почувствовала, как по её щеке катится слеза. До того изображённая птичка напоминала ей их самих. Их всех.

— Сестрёнка, это невероятно красиво. Спасибо.

Робко улыбнувшись, Крис пальчиком убрала слезинку с щеки сестры.

Сергей вновь опустился на место.

— Остался только джентльмен, который едва не надорвался под тяжестью даров.

Анжелика, смутившись, коснулась стоявшего на столе подарка Ариадны, которая — увы! — прийти не смогла: именно на этот день у них был назначен ужин с родителями Самира. Подарком была роскошная алая стабилизированная роза под хрустальным колпаком. Отсылка к обожаемой Анжеликой сказке.

Грелль, смутившись повышенным вниманием, лишь судорожно указал на две коробки.

— Здесь ещё от Уилла. Он немного занят.

«И спасибо ему огромное, что он отвлекает Маргариту».

Заинтригованная девушка аккуратно сняла с коробок подарочную обёртку. Первым ей на глаза попался фотоаппарат. Замерев от восторга, Анжелика осторожно коснулась его кончиком пальца, словно бы он сделан был из хрусталя.

— Изначальные… Это же Hasselblad… Матрица 50 мегапикселей, сенсор, система фокусировки, цветокоррекция объектива, шестиэкранный мультиснимок, процессор APL…

Михаил посмотрел на остальных, чтобы убедиться, что они понимают не больше, чем он, и усмехнулся. Грелль подёргал себя за косу. Кажется, свою любимую он будет вынужден отвоёвывать у какой-то штуковины из металла и пластика.

Вспомнив, что кроме неё и фотоаппарата в комнате есть и тот, кто, собственно, и презентовал ей чудо современной техники, девушка обняла Грелля и поцеловала в щёку. Весьма целомудренно, но даже от этого невинного жеста по её телу разлилась истома.

— Спасибо. Это чудесный подарок.

— Не за что. Нашёлся человек, что сумел мне подсказать. Уилл там что-то доложил.

Покосившись на Софию, которая старательно делала вид, что к этому отношения вообще не имеет, девушка открыла коробку с принтером.

— Ой, какая прелесть! И бумага для печати! Теперь мне будет, чем заняться ночью.

— Ночью?

Девушка кивнула.

— Ага. Ариадне я уже обещала фотоотчёт, она придти не смогла — с семьёй жениха обсуждают свадьбу… Кстати, о свадьбе, — взгляд Анжелики вновь обратился к Елизавете, — совсем забыла. Тётя Лиза, бабуля там меня в разговорах не упоминала в последние дни? В день отъезда с базы отдыха я столкнулась с Алариком и он сообщил, что Валентина отказалась от идеи нашей свадьбы.

Елизавета задумчиво наматывала пряди на пальцы.

— Нет, я не слышала. Да и на работе была постоянно. А ты, котёночек?

Крис тоже покачала головой. Но вот Сергей пихнул сына в плечо.

— Гляди-ка, у тебя появился шанс сохранить чистоту крови нашего рода.

Прилагая максимум усилий, дабы сохранить на лице невозмутимое выражение, Анжелика — если дядя и пошутил, то неудачно! — переводила взгляд с брата на Грелля, гадая, как её любимый воспримет этот факт из жизни магов. Нет, эта практика была широко распространена в их мире, но они со Стефаном ничего, кроме родственных чувств, друг к другу не испытывали.

Грелль же удивлённо смотрел на Сергея. Тот явно шутил. Но смысл шутки был ему не ясен.

— О чём речь?

Спохватившись — жнец хоть и сам был частью мира сверхъестественного, о законах магов не знал ничего, — Михаил поспешил разъяснить ситуацию:

— Видите ли, Грелль, в мире магов к… союзам родственников относятся проще, чем в обычном мире. Браки между братом и сестрой у нас даже приветствуются. Больше шансов, что кровь останется чиста и родится наследник с высоким магическим даром.

— А если родители — маги слабые?

— Обычно, если дар магов невелик, берутся женщины из семей, чей потенциал высок, но не имеет определённой специализации. Проводники, если называть иначе. От такой женщины в девяноста процентах случаев рождается сильный наследник.

— Но остаётся десять процентов, что не родится.

Михаил тяжело вздохнул.

— Да. В таком случае у пары появляется второй ребёнок. А первый… Грелль, Вы человек сообразительный, Вы должны понять, что так…

— Ребёнка отдают, — голос Анжелики звучал глухо, словно бы это не понаслышке было ей знакомо. — Либо в семьи магов, где из-за низкого потенциала нет наследников с хоть каким-либо даром, либо… либо же просто сдают в приют. Из-за идиотского правила о том, что в семье может быть лишь один наследник!

— А если наследник погибнет? Почему нельзя иметь запасной вариант.

Анжелика пожала плечами, подойдя к фонтану.

— А никого не волнует. Да и… В обществе до сих пор обсуждают так называемый «прецедент Тосака». У одного мага из Японии родились две дочери. С разницей в год и огромным потенциалом. И из-за этого правила он отдал младшую в семью Мато, в которой из-за вырождения Цепей наследник родился без дара вообще. Зная о том, какова магия Мато. Зная о том, что обучение их заключается в подсаживании в тело паразитов — Магических Червей, которые выжирают тебя изнутри. Сакуре Тосака было пять лет.

— Бесчеловечно.

— Да. Отец же искренне считал, что этим он обеспечит дочери достойное будущее.

— Глупо. Какое будущее у корма?

— Зокен, — это имя блондинка произнесла с нескрываемым отвращением, — надеялся, что Сакура родит ему сильного наследника.

— Ужасно. Жизнь инкубатора.

София сочувственно посмотрела на дочь. Анжелика горько усмехнулась.

— Да, роль женщин-магов очень и очень часто сводится именно к этому. Но — увы! — здесь не тот случай. Черви попадают в женский организм… иначе, чем в мужской. Они сжирают девственную плеву.

— Не самая удачная тема разговора для праздника.

София кивнула с явным облегчением.

— И то верно. Пойдёмте за стол.

Однако Анжелика лишь вздохнула.

— Вы идите. Я… я скоро к вам присоединюсь.

— Все в порядке?

Тихо София вывела всех остальных из комнаты, дав возможность влюблённым поговорить наедине. Причину такой резкой смены настроения дочери она знала, но помочь, увы, ничем не могла.

Анжелика кивнула, обойдя фонтан по кругу. Однако голос её звучал сухо и надтреснуто.

— Да. Просто… может, дело в моей излишней эмоциональности.

— Такое сложно воспринять с равнодушием. Да и любому, кто останется к такому равнодушным, хорошего отношения не будет.

— К сожалению, Зокен Мато — не единственный, кто практикует Магических Червей. У меня… была подруга. И по несчастью она оказалась вторым ребёнком в семье.

— Ты уверена, что не хочешь об этом говорить?

— Это… это так тяжело, Грелль. Я помню её. Живую. Её смех… Даша любила плести венки из цветов. И меня научить пробовала, хотя у меня никогда не получалось…

Сев на диван, блондинка закрыла лицо руками. Воспоминания о подруге словно бы хлестали её по глазам. Прошло три года, а боль жива до сих пор как в самый первый день.

Перебирая белоснежные пряди, жнец покачал головой.

— Время все расставит по своим местам, дорогая. Последние, станут первыми.

Обняв любимого, Анжелика прильнула к нему и заговорила тихо, едва слышно. Он был прав: выговориться ей необходимо.

— Это произошло три года назад. Долгое время Даша была единственным ребёнком в семье. И она… она была не очень одарена. Девятый уровень, отсутствие специализации. Она бы и на роль «инкубатора» не подошла. И вот в их семье рождается второй ребёнок. Сын. Четвёртый уровень, магия воздуха, как и у отца. И Дашу отдали. В семью, где тоже практиковали усиление с помощью Червей. А если их носитель — женщина, то они… поглощают ментальную энергию, выделяемую в результате сексуального возбуждения, созданного воздействием на нервную систему.

— Паразитизм.

— Даша менялась буквально на глазах. Из здоровой и жизнерадостной девочки она превратилась в иссушённую мумию. А через месяц умерла. Червям ведь надо было постоянно питаться. И однажды… они доставили ей настолько сильное сексуальное удовлетворение, что её мозг попросту поджарился.

Грелль сглотнул.

— Это ужасно.

— А знаешь, что самое страшное? Отец и дядя мои пытались с этим разобраться. Но ни их влияние, ни деньги воздействия не возымели. Это считалось сугубо внутрисемейным делом.

— А что сейчас с этой семьей?

Девушка печально вздохнула, теребя подаренный матерью браслет.

— С Вороновыми-то? Живы. Растят сына.

— Не всегда у них будет все в шоколаде.

Анжелика безразлично пожала плечами.

— Пока у них всё замечательно. Прекрасный умный малыш, свой бизнес.

— Хм, а фамилия-то у них знакомая.

Коротко усмехнувшись, блондинка погладила ладонью молодого человека по щеке.

— Если ты сейчас скажешь, что это — фамилия Маргариты, я ничуть не удивлюсь.

— Нет. Точно не ее. Тогда бы я не запомнил.

— Хм… у тебя, как я погляжу, весьма избирательная память.

— Я не желаю про нее даже слышать.

Впервые с момента начала этого тягостного разговора Анжелика улыбнулась.

— Ладно-ладно, солнышко, я молчу.

— Да и сегодня праздник.

— К слову, солнышком тебя назвала моя матушка.

— Правда?

Глядя на то ли удивлённого, то ли растерянного жнеца, девушка кивнула.

— Да. А ещё что перед твоим обаянием невозможно устоять.

— Да, я такой.

Не удержавшись, Анжелика рассмеялась.

— А ещё ты очень скромный.

— Ну всё, захвалила.

Ласково потрепав его рукой по волосам, блондинка кивнула.

— Я люблю хвалить людей. Когда есть за что. Вон Аларик обижался, что я ни разу не похвалила его.

— Неужели совсем было не за что?

На некоторое мгновение блондинка задумалась.

— Ну… он профессионально кушал мне мозг.

— М-да, не тот талант, за который следует хвалить.

— И желание он во мне лишь одно вызывал: прибить его.

— Но теперь вы не вместе.

— Мы и раньше не были вместе. Вот только…

— Что?

Взяв его руки в свои, Анжелика посмотрела в глаза жнеца.

— Грелль, ты веришь, что Валентина стала вдруг сердобольна и начала прислушиваться к моим желаниям?

— К сожалению, я не столь наивен.

— Вот и я тоже. Однако помолвка разорвана. Аларик истерил на весь лес.

— Это, конечно, его позор. Но дело здесь нечисто.

Печально вздохнув, девушка кивнула.

— Я всю голову сломала, пытаясь понять, что она задумала. Даже вариант брака со Стефаном рассматривала.

— Это так плохо?

— А ты бы хотел такого исхода?

Сердце девушки замерло в ожидании ответа.

— Нет, конечно. Но я не понимаю, чем для тебя был бы плох такой вариант? Стефан явно бы не претендовал на твои свободы.

И вновь лёгкий кивок.

— Ты прав. Ничем он не был плох. Но лишь до тех пор таким он был, пока мы с тобою не встретились.

— Разве?

Почувствовав нарастающее раздражение, девушка повела плечами.

— О чём ты? Боюсь, я не совсем понимаю.

— Разве он что-то имеет против меня?

Несколько секунд девушка тупо смотрела на него, пытаясь понять смысл всех этих вот высказываний. Потом до неё дошло.

— Ты имеешь в виду, не был бы он против того, чтобы мы были любовниками???

— Пф, это Я не согласен на роль любовника, дорогая.

— Так, я запуталась. Вот совсем-совсем. Чего же ты хочешь?

— Я всего-то любопытствовал, чем опасен этот вариант.

— Я не люблю его.

И опять они пришли к тому, с чего и начали. Хотя, по мнению девушки, ответ был очевиден.

— Как и Аларика.

— Как и Аларика, и Костю, и всех остальных мужчин, кроме одного.

— Знаешь, всё же сегодня твой праздник.

Кивнув, Анжелика встала и подошла к зеркалу. Вглядываясь в своё отражение, она думала о том, что никто, никто, кроме неё, не знает, как она ненавидит этот день.

С шести лет.

— Идём к остальным.

Тем не менее, девушка не двинулась с места. Диалог этот был ей тяжёл. И непонятен. Даже, можно сказать, слегка раздражал. Чего он хотел добиться? Чего?
Она не понимала.

— Анжелика, идём.

Повернувшись к нему, девушка нацепила одну из своих фирменных улыбок. Помнится, дедушка часто говорил: «Улыбайся. Даже если на душе погано, всё равно улыбайся».

— Идём. Ариадна непременно припомнит тебе про фотоотчёт.

— Ага. Как и про то, что «мне бы очень хотелось познакомиться с твоим молодым человеком, Лика», — безупречно скопировала девушка голос подруги.

— Это-то зачем?

Пожав плечами, девушка взялась за ручку двери, ведущей в столовую.

— У всех свои заморочки. Я знакома с её семьёй и будущим мужем. Она, к несчастью, видела Аларика.

— К несчастью? Это знакомство плохо закончилось?

— Как бы тебе сказать… Он назвал Ариадну «проклятой ведьмой» и сказал, что после свадьбы я и дня с нею не пообщаюсь. Выводы делай сам.

С этими словами блондинка распахнула дверь в столовую.

Фыркнув, Грелль прошёл вслед за девушкой. Вот уж глупость, решать, с кем общаться своей девушке. Как там говорится в сопливых интернет-фразах? Ведь ты тоже её выбор.

По размерам столовая больше всего напоминала бальный зал. Вновь стиль барокко: роскошные объёмные золотистые плинтуса, белый потолок с золотой лепниной и мозаикой из белого, зелёного, салатового и нежно-голубого стекла, с центра которой свешивалась хрустальная люстра со множеством свечей-лампочек. Белоснежные кухонные шкафчики тоже были декорированы золотыми элементами и зеркалами, но в гораздо меньшем количестве, а встроенная техника сверкала чёрным стеклом. Благодаря тому, что шкафы расположены были вдоль бежевых стен, не было нагромождения предметов и в комнате оставалось много свободного пространства. Три высоких арочных окна были закрыты белым тюлем и золотистыми с зелёными портьерами. Пол — словно картина из бежевого, белого, чёрного и изумрудного кафеля, а в центре стоит круглый стол с расположенными вокруг изумрудно-коричневыми креслами, на которых и восседали члены семьи.

Запахи положительно вызывали аппетит. Картофельные шарики, говядина в вине с овощами, курица, запечёная с черносливом, паста с цветной капустой под сливочным соусом, буженина, форель в лимонном соусе, различные салаты, множество тарталеток и напитки на любой вкус.

Однако едва войдя в столовую, Анжелика сморщилась и еле удержалась, чтобы не прикрыть рот рукой в попытке подавить тошноту. Как ни странно, источником неприятного запаха были её любимая рыба — одно из блюд, присутствовавших на столе.

— Тебе плохо?

— Всё в порядке, — еле выдавила из себя блондинка, занимая место рядом с Кристиной. На противоположном конце от рыбы.

Может, та испорчена? Да нет, мама бы знала и не стала готовить такое.

— Может, воды?

— Не надо…

Покачав головой, Анжелика взмолилась Изначальным, чтобы никто из её соседей не вздумал попробовать рыбу. Иначе её стошнит прямо за столом.

Осмотрев стол, Грелль спешно отложил себе картофельных шариков и куриного филе. Пару тарталеток. И только потом голос разума перебил глас желудка. Жнец обратился к Анжелике.

— Тебя обслужить?

Улыбнувшись, блондинка покачала головой. Правда, улыбку сей жест напоминал точно так же, как голодный оскал крокодила — вытянутые для поцелуя губы.

Решив не заострять внимания на странном поведении возлюбленной, Грелль мило ей улыбнулся и принялся наворачивать домашнюю стряпню.

Воспользовавшись тем, что внимание от неё отвлечено, Анжелика, выждав минут двадцать, наклонилась к Кристине и тихо прошептала:

— Крис, рыба ведь пахнет как-то странно?

Крис, которая как раз желала попросить кого-нибудь передать кусочек рыбки, аккуратно втянула воздух носом и покачала головой.

— Ничего подобного. Замечательный аромат.

— Но я явно чувствую запах нефти, перемешивающийся с запахом прогорклого масла и рыбы. И он такой сильный… Странно, что вы не ощущаете…

— Нет, ничего такого не чувствую.

Вцепившись рукой в край стола, чтобы скрыть раздражение, Анжелика едва заметно кивнула, отворачиваясь. Замечательно: никто не чувствует, одна она, блин, чувствует! Сейчас ещё и дурой сочтут.

Вздохнув, Крис подкладывает себе только лишь шариков из картофеля, в надежде, что хоть они-то не пахнут и сегодня никто на неё злиться не будет.

— Ты кушай, не стесняйся. Что-то у меня совсем сегодня настроение пропало.

Вздохнув, Анжелика уставилась в окно, дабы не портить всем собравшимся аппетит своей кислой миной.

— Может, тебе выйти подышать? Быть может, нервы сказываются?

— Хорошая идея.

Анжелика уже собиралась вставать, но тут её остановил вопрос матери. С вымученной улыбкой девушка повернулась к ней.

— Дорогая, ты уже решила, что будешь читать на прослушивании?

— Да. Один из монологов Джульетты. Тот, где она выпивает яд.

Грелль, который как раз пригубил бокал вина, с интересом взглянул на девушку поверх него.

Взяв бокал с вином, блондинка удивлённо взглянула на жнеца.

— Тебя что-то смущает?

— Странный выбор.

Тонкий палец очерчивает полукруг по ободку бокала.

— Почему же?

— Он о смерти.

— Не совсем.

Встав из-за стола, Анжелика подходит к окну и открывает его. Свежий весенний воздух врывается в комнату и девушка блаженно улыбается. Лёгкое движение руки — и белоснежные волосы, ничем не сдерживаемые, падают на плечи и спину. Вновь взяв в руки оставленный на подоконнике бокал с вином, она поворачивается к собравшимся. На лице — растерянность, страх и какая-то робкая надежда. Словно перед ними сама Джульетта, решающаяся на отчаянный шаг в надежде соединиться со своим возлюбленным.

— «Прощайте. Бог весть, когда мы встретимся опять.
Меня пронизывает лёгкий холод
И ужас останавливает кровь.
Я позову их. Мне без них тоскливо.
Кормилица! Нет, здесь ей дела нет.
Одна должна сыграть я эту сцену.
Где склянка?
Что, если не подействует питьё?
Тогда я, значит, выйду завтра замуж?
Нет! Вот защита. Рядом ляг, кинжал!
Что, если это яд? Ведь для монаха
Грозит разоблаченьем этот брак.
А если я умру, то не узнают,
Что он со мной Ромео обвенчал.»*

Поапплодировав, Грелль вновь приложился к бокалу.

— У тебя все шансы очаровать комиссию.

Анжелика улыбнулась, глядя на него поверх своего бокала.

— Очаровать мне хотелось бы лишь одного.

— Правда? Кого же?

Алые губы изгибаются в загадочной полуулыбке.

— Тебя.

— О, я давно уже очарован.

— Мне приятно это слышать. А сейчас простите, я прогуляюсь.

— Составить компанию?

Михаил всеми силами старался подавить улыбку, ведя с Сергеем диалог о демонстрации новой партии автомобилей в его торговых центрах. София, судя по выражению лица, в мыслях уже сыграла дочери свадьбу и нянчит внуков. Елизавета мило улыбалась, Стеф невозмутимо таскал тарталетки. Анжелика улыбнулась и, задержав дыхание, положила робко смотревшей на неё Крис несколько кусочков рыбки.

— Если ты того пожелаешь.

— Конечно же желаю.

Улыбнувшись, девушка присела в реверансе.

— Буду очень рада.

Встав, жнец поклонился девушке и подставил свой локоть. Взяв его под руку, блондинка едва ли не бегом вывела его из столовой. И лишь оказавшись на улице, выдохнула с облегчением.

— Бездна, это пытка какая-то!

— Тебе нездоровится?

— Грелль… и ты ничего не чувствовал?

— А ты о чём?

— Запах. Там был запах. Пахло нефтью, прогорклым маслом и испорченной рыбой. Я это так явно чувствовала…

— Странно. Я ничего не учуял.

Вздохнув, девушка прислонила ладонь ко лбу.

— И Крис тоже… Я сошла с ума?

— С ума как-то иначе сходят. Это похоже на обонятельные галлюцинации. Ты головой не билась?

Покачав головой, блондинка свернула к высокой деревянной беседке с колонами и увитой плющом крышей. Располагалась она в углу сада, укрытая деревьями от посторонних глаз, однако при этом для находящихся в ней обзор был замечательный. Зеленеющие кусты, цветущий жасмин, тихие трели птиц — всё здесь способствовало умиротворению и расслаблению.

Коснувшись лепестков белоснежного цветка, Анжелика вновь заговорила:

— Нет, не билась… Мне кажется, сестрица права. Это нервное. Но я… я уже, можно сказать, привыкла бояться. И более всего на свете я боюсь потерять тебя. Ты можешь счесть меня глупой, конечно, но… но меня при одной мысли об этом охватывает дикий страх. Ты действительно прекрасный человек. С момента первой нашей встречи меня влекло к тебе, Грелль, и по счастью, тебе я тоже небезразлична. Но, вопреки всему, я не могу сполна насладиться этим. Я с ужасом гадаю, что Валентина готовит для меня, но в ещё больший страх меня повергает то, что я могу потерять тебя. Я люблю тебя и просто не вынесу, если тебя не станет…

Не зная, как ещё описать охватывающие её чувства, девушка умолкла, лишь тихо вздохнула. Она ведь и на самом деле боялась. Боялась до дрожи, до замирания сердца.

Что он мог сделать? Все, что он мог сделать, это крепко прижать ее к себе и обнять, чуть покачивая в умиротворяющем ритме.

Обняв жнеца, Анжелика некоторое время тихо всхлипывала, спрятав лицо у него на груди. Принять, пожалуй, самое важное решение в жизни ей далось нелегко.

— Я собираюсь обучаться магии хаоса.

— Зачем тебе это?

— Грелль, это — наш единственный шанс. Мои отец и мать — стихийники, хорошие стихийники, но Валентина их уберёт с лёгкостью. Всего лишь одним заклинанием смены стихий. Я не говорю о том, что уж созидание вообще не поможет.

— Смысл такой жертвы, если ты все равно погибаешь?

— А смысл в смерти остальных? Я ничем не лучше их, ничуть не более достойна жить.

— Ох, Анж, я не знаю. Я бы хотел, чтобы скончалась только Валентина. Да и учить тебя некому.

— Есть книги… — на секунду блондинка замерла, а потом продолжила. — Одну из них я как раз и взяла в тот день, двенадцать лет назад… Что же касается смертей… А как мне жить, если я останусь, а погибнут мои родные? И тем более я не перенесу, если погибнешь ты.

— Я уже мертв, Анжелика. Знаешь, может нам удастся внести ее имя в списки?

— Бездна, и опять мы начали с того, чем и закончили! Окончательно мёртв ты будешь лишь тогда, когда перестанешь существовать в любой форме. Ну там если на Косу Смерти напорешься или ещё на что подобное.

— Разве в этом суть проблемы?

— Да нет, просто для нас проблема немного в разном заключается… Но хорошо, рассмотрим ситуацию с той стороны, с которой смотрели ранее. Валентине соперников нет. Эту тварь можно остановить лишь её же оружием. И им обладаю я. Если я погибну, но утащу её за собой — что ж, так тому и быть.

— Нет, так не пойдет. Напомню, что она все же человек. И слабости у нее человеческие. Если ее пронзить мечом, она умрет.

Хмыкнув, Анжелика чуть коснулась пальцем его губ.

— Я так понимаю, тебя устроит вариант, в котором Валентина умирает, а мы поженимся и будем жить долго и счастливо?

Чуть прихватив губами палец девушки, жнец улыбнулся.

— Я же идеалист.

С бесконечной грустью во взгляде девушка смотрела на него. Да, её бы и саму более чем устроил такой вариант. Более того, об этом она и мечтала. Но увы. Она прекрасно понимала и те взгляды, что бросал на них брат, и печальные вздохи матери, и молчаливое неодобрение Уилла.

Грелль навсегда останется таким, какой есть сейчас. А она состарится.

… Подходя к дому Валентины, Анжелика заметно нервничала. Принятая успокоительная настойка, надо сказать, помогла слабо. Впрочем, после всего пережитого это было и неудивительно.

Бабуля позвонила ей на третий день после её дня рождения и, извинившись за отсутствие на празднике, куда её, собственно, и не звали, елейным голоском попросила придти к ней. Это и было первым звоночком — после начавшихся нападений Валентина её к себе не звала, да и раньше такое случалось нечасто. Мелькнувшую было мысль о том, что Ларина надумала её убить, Анжелика отмела сразу: не в её интересах, да и слишком явно. Все ведь знали, куда она пошла.

Грелль рвался идти с ней, пусть даже и в форме духа. Пришлось прибегнуть к помощи Уилла, дабы заставить Сатклиффа остаться дома. Привести его в дом Валентины было всё равно, что убить своими же руками.

Наряд для этой встречи тоже подбирался с особой тщательностью — упрёки за внешний вид слушать в планы Анжелики не входило. Но так как на улице было двадцать пять градусов, полностью закутаться она не могла. Бордовый топ с баской и чёрным поясом-бантом оставлял открытыми руки, но лишь чуть обнажал шею, чёрная юбка длиной была как раз до середины колена, а на ногах красовались бордовые «лодочки». Белоснежные волосы завиты в локоны, из украшений лишь чёрные часики с золотистым циферблатом и бордовый клатч на тонкой золотой цепочке. Оглядев себя ещё раз, блондинка смахнула невидимые глазу пылинки с баски и нажала на кнопку дверного звонка.

По обыкновению дверь открыла Кристина и спешно отошла в сторону.

— Проходите, госпожа.

— Крис, ты чего?

Поведение сестры Анжелику поразило. Как и её слова. И внешний вид. На Кристине было длинное платье в пол в рюшах и оборках, нежно-голубого цвета с белым подъюбником. Золотистые локоны заплетены в роскошную косу и украшены заколками в виде белых роз, а нежную шейку обвивает полоска белого кружева с серебристой витой брошкой с жемчужиной, в стороны от которой расходятся жемчужные подвески. Фасон платья… такие веке в восемнадцатом носили горничные.

Что-то явно происходило. И добрым это быть не могло.

Мотнув головой, Крис кивнула в сторону столовой.

— Только держи себя в руках. Прошу, ради меня и себя.

— Я… хорошо.

Ровным счётом ничего не понимая, девушка прошла в столовую. Каждый её шаг гулко отдавался в стенах дома.

— Здравствуй… бабушка.

Замерев на пороге, девушка, казалось, даже не дышала, едва стоило ей встретиться взглядом с тем, кто сидел по правую руку от Валентины. Нет, это была не любовь с первого взгляда, хотя молодой человек, несомненно, был интересен внешне. Высок, величественен, он держался с достоинством правителя, который решил показаться перед своими подданными. Волосы тёмно-фиолетовыми волнами падали на плечи и струились вниз до талии, одежда — бледно-голубая рубашка, бежевый пиджак, белые брюки и коричневый галстук — сидела безупречно. По лицу его можно было сказать, что ему едва за двадцать. Тонкие черты, чуть припухлые губы, сейчас изогнутые в полуулыбке. А взгляд лимонно-жёлтых глаз буквально пригвождал к полу, заставляя чуть склониться.

Но, вопреки внешности незнакомца, Анжелику охватил ужас. Приученная к мгновенному сканированию ауры, в этот раз она не изменила своим привычкам.

Молодой человек был магом.

Магом хаоса с почти что вторым уровнем сил.

Крис, тихо скользнувшая на кухню, расставляла угощения на столе. Бисквит со взбитыми сливками и клубникой, клубничный чизкейк и пирог с консервированной вишней. В чашках уже дымился горячий шоколад. Сладкое — то, что лучше всего перерабатывается в ману.

— Она и впрямь красива, — при этих словах маг скользнул взглядом с Анжелики на Крис и усмехнулся. — И подходит мне.

Крис бросила умоляющий взгляд на старшую сестру. Она постарается сократить эту встречу. Лишь бы Анжелика продержалась.

Откашлявшись, блондинка слегка поклонилась, стараясь унять дрожь.

— Простите, нас…

Валентина оскалилась — так она улыбалась — и елейным голоском выдала:

— Внученька, проходи, присаживайся, дорогая моя. Видишь ли, позвала я тебя чтобы извиниться. И впрямь, Аларик тебя недостоин. Но я нашла тебе жениха по статусу. Знакомься, его зовут Гектор.

Крис придвинула стул для Анжелики и вновь застыла в сторонке.

Гектор надменно улыбался, оценивающе оглядывая Анжелику. Та не могла даже двинуться — в жилах кровь будто бы застыла. Она считай что наедине с двумя чудовищами. Ни на секунду словам Валентины она не верила — на неё и её благополучие бабуле плевать. Значит, чем-то ей это выгодно. Но чем?

— Ты почти равна мне по красоте, милая.А так уж вышло, что всё лучшее принадлежит мне. И самая красивая женщина тоже должна быть моей.

За спиной Анжелики послышался смешок. Крис явно забавляло это самомнение. Он, несомненно, был красив. Красотой манекена. Пустой и неживой.

— Я… я не знаю, что и сказать…

Порывом было встать и уйти. Но этим она подпишет себе и своей семье смертный приговор. Так что надо было терпеть. Надо.

Не ради себя — на себя ей плевать. Ради всех её родных.

— Ох, Гектор, Вы не прогадаете, — Валентина заливалась соловьём. — Анжелика моя не только красавица, но и умница. В этом году заканчивает школу и в ВУЗ поступает.

Откинув прядь фиолетовых волос назад, Гектор покачал головой.

— В этом нет нужды. Задача женщины — хорошо выглядеть, ублажать своего мужа и рожать детей.

Крис боролась, чтобы не фыркнуть. Декоративная роль ей была привычна. Так же она видела нескольких волшебниц, исполнявших роль инкубатора. Откровенно говоря, мало у кого получалось совмещать.

— Ох, и правда. Так хочется на старости лет внучат поняньчить, а детки красивые у вас будут.

— И талантливые. У них будет тот же исток, что у родителей. Маги хаоса прославят род Вермановых.

Крис раскладывала сладости по тарелочкам, расставляя их перед магами хаоса.

Картинка в голове сложилась. Гектору нужно величие рода и сильные маги-потомки. Чтобы их боялись. Валентине — живая поставка сосудов. С таким раскладом она может жить вечно…

В этот момент Анжелика позавидовала Нине и Даше.

Они беспомощны. И с Валентиной-то не сладить, а тут второй такой же под её покровительством. Женой которого она должна стать.

«Лучше смерть принять, чем под венец с другим!» — так кстати пришла на ум блондинке фраза Джульетты. А Гектор тем временем протянул ей невесть откуда взявшуюся коробочку, обитую зелёным бархатом.

— Это тебе. Открой.

Дрожащими пальцами девушка открыла коробочку. Ювелирный гарнитур тут же засверкал в электрическом свете. Всё из золота, изумрудов и бриллиантов: массивное колье в виде переплетения листьев с цветком в центре, и к нему серьги и брошь.

— Я… это очень красиво…

Крис быстро перевела взгляд с драгоценной безвкусицы на окно, и паническим тоном заговорила.

— Ох, кажется, собирается дождь.

Гектор кивнул.

— Похоже на то. Думаю, дорогая, тебе пора — а то простудишься, а скоро свадьба.

Еле-еле Анжелика выдавила из себя:

— Как скоро?

— Думаю, в начале июня. Ты не рада?

— Нет, что Вы. Я просто… в шоке. Столько всего… я не ожидала.

Да уж, она была в шоке. Ещё в каком.

— Тебе пора. Мы с твоей бабулей обсудим детали.

Он даже не вызвался её проводить. Это, конечно, было и к лучшему, но вот они, все показные манеры её будущего мужа.

Встав, Анжелика поклонилась и на ватных ногах вышла в холл.

— До встречи, бабуля, Гектор.

Из кухни послышался голос Кристины.

— Я провожу. Девчонки любят посекретничать. Одну минутку, только переоденусь.

Мило похлопав глазками, Крис убежала на второй этаж, махнув сестре рукой.

Механически передвигаясь, Анжелика вышла на крыльцо и застыла в ожидании сестры. Мысли путались, голова просто шла кругом. Так вот что уготовила ей бабуля — стать инкубатором по производству магов хаоса. Рожать и рожать, как можно больше, а саму себя, свои желания и мысли похоронить заживо.

— Право же, яма с Червями и то гуманнее…

— Как в вольере с бешеными псами побывала. Чёрт знает, когда они сорвутся.

Крис, словно по волшебству, оказалась за спиной Анжелики. Куколка, одетая в белую блузу с рукавами-фонариками и воротом-бантом и короткий джинсовый сарафанчик с оборкой из белого кружева по низу. В руках — голубая с белой окантовкой в виде кружев сумочка и белоснежный зонтик с синими розами и зелёными листьями. Обута девушка была в невысокие голубые лёгкие сапожки, а на шее красовался на кожаном шнурке прозрачный кулон-капля с синей птичкой внутри, держащей в клюве ягодку. Такая Кристина была более всем привычна.

— Пойдём, проветримся.

Слабо улыбнувшись, Анжелика кивнула, поскорее уводя сестру от дома.

— Где она его вообще откопала?

Поигрывая захваченым для вида зонтиком, Крис тряхнула головой.

— Это он её нашёл. Он помешен на продолжении себя.

Анжелика нервно хихикнула, наматывая на палец цепочку от клатча.

— И на себе самом. Мне казалось, что Гастон из «Красавицы и чудовища» ожил.

— Хм, у меня то же впечатление. Только это не тупой качок. Это маг хаоса.

— Маг хаоса второго уровня. Бездна, да сейчас мне даже брак с Алариком кажется привлекательным!

Блондинка еле сдерживалась, чтобы не зарыдать от осознания ужаса всей ситуации.

Крис остановилась около небольшого магазинчика с побрякушками, с интересом разглядывая кулон «космос» и кулоны в виде шариков с цветами внутри. Ходить и выбирать что-то новенькое и красивенькое для неё было в новинку. Ранее все побрякушки её покупал Стефан. К слову, о Стефане.

— Стеф, как только увидел его, хотел долбануть его исцелением. Но я заставила его включить голову. Он подумал и пошёл к отцу.

— К отцу? Зачем?

Анжелика даже не покосилась на витрину. Сейчас её мысли были о другом.

— Анж, ты знаешь, какие гордецы обладающие силой. Как ты думаешь, как Сергей находил учеников Стефану?

— Не иначе, как платил. И очень большие деньги.

— Именно. Маги из новых семей, или угасающих семей. Им нужны материалы для исследований. Достойное приданное или аренда мест силы. Вслух это никто не скажет, но многие могущественные маги будут только рады подшестерить Сергею. Он что-то придумает, непременно.

Всхлипнув, блондинка закрыла лицо руками.

— Крис, для многих жизнь важнее денег. Кто захочет связываться с магами хаоса, этими чудовищами?.. О, Бездна… И так скоро… они ведь назначили на конец месяца…

Подумав, Крис подошла к ларьку и купила шоколадное мороженое в белой глазури. Одну порцию протянула сестре.

— Не реви. Слезами тут не поможешь. Надо думать. Да, их двое, но и нас не по одному. Во-первых, их надо разделить.

— Спасибо, — блондинка откусила кусочек. — Но как? Гектор… мне даже имя его противно, явно пользуется её покровительством.

— Конечно. Но он же большой крутой мальчик. Покажи ему что-то, что он хочет, в его руках. Он непременно захочет наслаждаться этим в одиночку. Сыграй подобострастность.

Тяжело вздохнув, девушка опустила глаза.

— Это же будет предательство…

— Ты это о чём?

В этот момент Анжелика удивилась.

— А ты не догадываешься?

— Нет.

— О своих отношениях с Греллем.

Прожевав глазурь, Крис изумлённо воззрилась на сестру.

— Ты такого дурного мнения о нём? Если приложишь голову, то всё пройдёт даже интереснее, чем ты думаешь. Представь, что ты на сцене. Ты с ним играешь и не более. Ты просто показываешь ему желаемое. А там Сергей, да и тётя с дядей что-то непременно придумают. А Грелль поймёт. Речь идёт о твоём выживании. И вашей совместной судьбе.

Меланхолично жуя палочку от мороженого, Анжелика кивнула.

— Если только Гектору не придёт в голову сделать дитачку вот прям щас.

— Анж, если ты его очаруешь, внушишь, что хочешь сделать как правильно, то ничего не будет. Включи хитрость и артистизм. И голову наконец-то. Ты же женщина.

— Ага, не так давно она самая… Да и будто у меня есть выбор.

Её подташнивало. Скорее всего, сказывалось волнение.

— Анжелика, как ты думаешь, почему Валентина взялась за вас, а не за нас, живущих с ней в доме? Вам не хватает хитрости. Дайте ей уверенность в том, что она полностью владеет ситуацией, и её внимание притупится.

— Я попробую… Ой, прости.

Благодаря Изначальных за то, что они как раз проходили мимо вокзала, в котором был бесплатный туалет, блондинка, зажав рот рукой, бросилась в здание.

Её вырвало. Потом ещё и ещё.

Убедившись, что приступ рвоты миновал, девушка умылась и, вытерев рот салфеткой, вышла на улицу.

— Прости… Стресс…

— Понимаю. Ситуация тяжкая. Она требует сил и терпения.

— Да у меня от этого всего организм перестал нормально работать. ПМС был, месячных нет.

— Да с такой роднёй вечный ПМС должен быть. Вон, даже Стефана прорвало. Валентина сказала, что приступает к поискам невесты и для него.

Усмехнувшись, блондинка достала из клатча пудреницу и попыталась замаскировать болезненную бледность.

— Пусть скажет, что он — импотент.

Хмыкнув, Крис покачала головой.

— Уж это-то Валентину волнует меньше всего.

— Представляю, как Стеф бесится… Крис, — тут Анжелика опустила глаза, — ты правда веришь, что у нас с Греллем может быть будущее?

— Важнее, чтобы в это верила ты.

— Я… я не знаю… Он ведь неизменен, а мне уже восемнадцать…

— Тебе решать. Прожить хоть сколько-то счастливо, или жить, горюя о возможностях.

— Я люблю его. Это — единственное, в чём я уверена в этой безумной круговерти.

— Хоть что-то, в чём можно быть уверенным в этой круговерти.

Блондинка кивнула, с удивлением обнаружив, что они уже подошли к коттеджу.

— Что ж, здесь мы попрощаемся, — Крис мягко улыбнулась. — И я советую тебе всё же подумать о том, как провести свою игру.

— Ты уверена, что дойдёшь одна? Может, попросить Уилла тебя проводить?

— Не переживай. От мёртвой меня толку Валентине никакого не будет. Кто будет за ней подчищать?

Вздохнув, Анжелика обняла сестру.

— И всё же будь осторожна, Крис. И спасибо. Спасибо за всё.

Проводив сестру взглядом до поворота, Анжелика тихо вошла в дом, сняла туфли и в изнеможении опустилась на пол в прихожей. Сил дальше идти не было.

— Анжелика, тебе нехорошо?

С лестницы спешно спустился Грелль, опускаясь на колени перед девушкой.

Печально вздохнув, блондинка кивнула.

— Это ещё мягко сказано.

Убирая белоснежные пряди от лица, жнец погладил девушку по голове.

— Что-то произошло?

Взгляд янтарных глаз был устремлён в одну точку.

— Да. Произошло. И будет происходить. Бабуля нашла мне жениха. Мага хаоса второго уровня.

— Это плохо. Что будем делать?

— Крис сказала, что прежде всего надо усыпить их бдительность.

— Главное решить, что делать после.

— После? После чего?

— После того, как притупится их внимание.

Взяв его руку в свою, девушка чуть её сжала.

— Не знаю… Стеф обратился за помощью к отцу, я послала фамилиара к своим… Но мне и первая часть кажется невыполнимой…

Грелль сел рядом, обнимая девушку за плечи.

— Ты представляешь что будет, если они узнают, что все идет не по их планам?

— Они убьют меня. Или же похитят и Гектор меня просто-напросто изнасилует.

— Так что, прости, но придется тебе изображать роль милой девушки.

Кивнув, девушка обнимает руками колени.

— Я… я попробую сыграть роль Джульетты перед Парисом. Убедить его в том, что я — дитя, нежный наивный цветок… но… Грелль, я боюсь, мне не хватит сил…

— Представь, что ты на экзамене. Выдержишь, и ты сможешь все.

Анжелика горько усмехнулась.

— Ты говоришь прямо как Крис.

— В этой ситуации нет иного выхода. Мы все подумаем, что делать дальше. Я спрошу у своего знакомого… Какая была фамилия у Даши?

— Воронова…

— Думаю, что нам будет о чем побеседовать. Не бойся, я с тобой.
    Комментарий к Глава 8. Я - игрушка мальчишки на троне.
    * - монолог Джульетты из трагедии Уильяма Шекспира &quot;Ромео и Джульетта&quot;.

========== Глава 9. Когда сгинет проклятья тлетворное бремя, когда вновь я зачну - никогда, никогда. ==========

— Анжелика, тебе опять нехорошо?

На большой перемене подруги спустились к зеркалу, причём всё время спуска по лестнице Анжелика в изнеможении держалась за поручни, а на лице её выступили крупные капли пота. Однако сейчас она нашла в себе силы улыбнуться.

— Нет, Ариадна, правда, всё в порядке.

Разумеется, она лгала. Ничего не было «в порядке». Уже неделю с того злополучного вечера в коттедже.

За это время Гектор вытащил её уже на пять свиданий и всё это время как бы невзначай проводил её мимо коттеджа. Благо, амулеты, присланные отцом и матерью действовали — ауры жнецов и демона он не почувствовал, но девушке каждый раз становилось плохо, когда она смотрела в окна «пустующего» дома. Благо, выбранная ею тактика «Джульетта — дитя, а не жена» тоже сработала на ура: уверившись в невинности и непорочности невесты, Верманов не делал попыток затащить её в постель. Звягинцевой почему-то было жутко интересно, удивился бы он, узнай о том, что она каждую ночь проводит в постели с мужчиной.

Правда, и имидж для этого пришлось сменить, ну да ничего, она же актриса. Да и все эти платьица-чулочки были весьма милы. И всё, в общем-то, могло быть хорошо, если бы не мучившие её жуткие недомогания по утрам.

Иногда её так тошнило, что с постели она могла встать лишь через полчаса после пробуждения. Чувство запахов при её «затянувшемся ПМС» обострилось: даже малейший аромат рыбы, капусты или молока заставлял девушку бежать в туалет. Голова кружилась почти всё утро, а периодами её бросало то в жар, то в холод. И рвота, стабильно два-три раза за утро. Благо, что к обеду это всё более-менее успокаивалось под приёмом данных тётей препаратов, а к вечеру и вовсе чувствовала она себя сносно. Если бы не напоминание о скорой свадьбе…

Однако в школе решили списать болезненное состояние девушки на иную причину. Многие видели их с Гектором, а поскольку обсуждение свадьбы было его излюбленной темой, о которой он разве что не орал на весь Зеленоград, то все быстренько решили, что она беременна. Плевать на симптомы, похожие и на стресс тоже, обсуждать «залёт первой красотки» было куда как приятнее. И первой во всех этих разговорах была, конечно же, злорадствующая Майя. Хорошо, что хоть Ариадна относилась к этим слухам скептически, а то даже Стефан стал на сестру как-то странно поглядывать.

Цыганка скептически посмотрела на подругу и вот тут Анжелика, не удержавшись, с завистью вздохнула. Островская действительно выглядела великолепно. С установившейся тёплой погодой одиннадцатиклассницы, свободные от ношения формы, щеголяли стильными нарядами. Разумеется, в рамках приличий. Сейчас на Ариадне были белый топ с воланами на груди, жёлтый пиджак и затканная ромашками миди-юбка. В ушах — серьги-жемчужинки, пепельные волосы стянуты в высокий хвост, а на ногах — жёлтые босоножки. И чистое, светящееся счастьем в предчувствии близкой свадьбы лицо. Её подруга была настоящей красавицей.

Чего нельзя было сказать о самой Анжелике. Каждое утро, преодолевая тошноту, она вынуждена была по часу проводить перед зеркалом, замазывая мешки под глазами и болезненно-бледную кожу. Собственно, это добавляло ей ещё больше сходства с куклой и даже играло на руку, не переводись косметика так быстро. Макияж ведь требовалось поправлять ещё и в школе, а иногда и наносить заново. Так что сейчас её можно было бы спокойно принять за манекен в магазине одежды: поджатые бесцветные губы, идеально — чересчур идеально — ровная кожа и глаза, абсолютно лишённые какого-то ни было выражения. Да и одета она была под стать: белоснежная блуза с длинными рукавами и кружевными воланами на вороте и манжетах, на которых можно было различить вышитые белые нотки, красный в тонкую чёрно-белую клетку сарафан с пышной юбкой длиной до колен, чёрным отложным воротом с белым кружевом и чёрные банты с золотистыми пуговицами от груди и до талии. Чёрные туфельки на каблуке и с кокетливым белым бантиком спереди и белые чулки довершали образ. Белоснежные волосы завиты в локоны и две пряди у висков забраны и скреплены на затылке резным золотистым гребнем с алой пластиковой розой в центре, в ушах — золотые серьги-камеи с белой феей на чёрном фоне. Да, странно для неё, но Гектору нравилось и это пока главное. Уилл же, оглядев её утром, назвал Верманова педофилом, что вызвало улыбку у девушки. Что ж, это было вполне возможно.

Худенькая хрупкая болезненная девочка — такой выглядела Анжелика Звягинцева сейчас.

— Что-то не верится, — прищурилась цыганка. — Может, отпросишься?

— Нет, нельзя. Сегодня огласят результаты пробного экзамена по математике…

— Анжелика, из-за этого нельзя себя гробить! — рассерженная Ариадна топнула ногой. — Я узнаю и тебе позвоню.

И всё же блондинка была непреклонна.

— Нет, мне уже лучше. Осталось-то всего два урока. Потерпеть вполне можно.

Островская покачала головой, гадая, откуда в её подруге столько упрямства.

— Но если тебя опять стошнит, я лично отведу тебя домой.

Улыбнувшись, Анжелика чуть подкрасила губы прозрачно-алым блеском.

— Хорошо-хорошо. Но ничего не будет: к этому времени мне уже становится лучше. А сейчас идём: скоро звонок.

Ариадна взяла её под руку и повела в кабинет литературы. Проходя мимо окна, они встретились взглядами со стоявшими там Костей, Стефаном и Радимиром и Анжелика искренне в тот момент желала провалиться под землю, лишь бы не видеть выражения лица брата. Виноватое и сочувствующее. Стефан разделял её горе, но увы, помочь не мог — душу не дано вылечить даже целителям

… Последний урок прошёл довольно тихо, даже результаты экзаменов оказались более-менее удовлетворительными: наскрести на проходной балл по математике, по крайней мере, Анжелика сможет и сама. Да и тошнота почти отступила, поэтому когда учительница попросила её отсканировать методическое пособие в библиотеке, Анжелика согласилась.

В школе почти никого не осталось: после последнего урока все разбежались, торопясь на разогретую солнцем улицу, поэтому Анжелика была искренне удивлена, когда на последнем лестничном пролёте, ведущем к цокольному этажу, встретилась с Майей.

Ильина от своих принципов не отступилась и продолжала копировать Анжелику. Но, если из-за состояния Звягинцевой вещи куколки выглядели на ней весьма органично, то на Майе смотрелись просто смешно. Не помогал даже зелёный, под глаза, цвет наряда: юбки и блузы с большим отложным светло-коричневым воротником, украшенных кружевами точно торт взбитыми сливками.

— Ты всё ещё хочешь сниматься?

Замерев возле ступенек, блондинка вздрогнула. Тот разговор с Добровольской совершенно вылетел у неё из головы, тем более, что в тот же день она занесла все телефоны агенства в чёрный список.

— Прости, что?

— Ты всё ещё хочешь сниматься, даже будучи беременной?

Анжелика вздохнула: действительно, горбатого могила исправит.

— Майя, а тебя никто не учил, что сплетничать нехорошо?

— Отвечай мне!

Это сказано было таким требовательным, таким визгливым тоном, что Анжелика не удержалась.

— Да! Да, хочу и буду сниматься! Всё? Успокоилась? А теперь я пойду: времени нет.

— Ты… сука!!!

Злость Майи пересилила здравый смысл. Протянув руку к повернувшейся к ней спиной блондинке, она толкнула её с лестницы.

Тело девушки, точно сломанная хорошенькая кукла, прокатилось по ступенькам и замерло у подножия лестницы. Лицо покрылось ссадинами, правая рука была как-то неестественно вывернута, а по ногам заструилась кровь, превращаясь в лужу. И вид тёмно-алой жидкости привёл Майю в чувство: вскрикнув, она что было сил бросилась вон из школы, надеясь, что они были там одни.

Никто не заметил спрятавшуюся за стоявшим вдалеке шкафчиком для бумаг Ариадну, которая как раз к началу их ссоры выходила из читального зала.

— На помощь! Помогите!!!

Бросившись к подруге, Островская проверила пульс и дыхание, страшась самого худшего. Но нет: сердце Анжелики, хоть и неровно, но билось. Всхлипнув от облегчения, цыганка трясущейся рукой погладила её по голове, проверяя, не разбита ли, в то время как прибежавшая на шум библиотекарша вызывала «скорую».

— Алло… Срочно! Девушка, восемнадцать лет, падение с лестницы, большая кровопотеря… Гимназия BKS, на Озёрной Аллее! Да, хорошо…

Положив телефон, женщина села рядом с Ариадной на колени и взяла бесчувственную Анжелику за руку. А кровь всё продолжала течь…

— Её родителям надо позвонить…

Ариадна печально вздохнула:

— Они сейчас в Штатах. Позвоню из больницы… И брат с сестрой ушли… Лика, ты только держись. Слышишь меня? Держись…

Эти слова, как мантру, Ариадна повторяла до приезда бригады «скорой помощи». Моментально оценив ситуацию, Анжелику погрузили на носилки и в машину. Ариадна забралась следом: надо ведь не только родственникам позвонить, но и в полицию…

Тем временем врач «колдовал» над телом её подруги. Осмотрев девушку, он кивнул сидевшей рядом с водителем медсестре.

— В первую городскую. Множественные ушибы, подозрение на внутреннее кровотечение, возможно, перелом руки, гематомы живота. И прогестерон… хотя, им тут уже не поможешь. Пусть готовят операционную — выкидыш на раннем сроке.

Ариадна даже не удивилась этому, хоть до конца не верила в беременность подруги. Дрожащими руками она набирала на выпавшем из сумки мобильном подруги номер Кристины.

— Алло, Кристина? Это Ариадна… — не удержавшись, девушка разревелась.

… Закинув постельное бельё в машинку, Крис скидывает в неё же домашнее платье, облачаясь в свежее. Забавно, конечно, но ей нравилась стирка. В прачечной она наслаждалась покоем. В эту комнату, обшитую светлым деревом, с парой напольных шкафчиков, кроме неё никто не заходил, ведь домашняя работа — дело холопок. Но ей нравилось. Тем более, что Стефан бесится от своих же нелепых предположений о том, почему Крис так часто стала стирать своё постельное.

Застегнув голубенький сарафанчик с белым воротничком, девушка крутанулась на носках. Бабушка запрещала ходить босиком по дому, считая это уделом деревенских девок. Закончив пируэт у двери, девушка сквозь тихое жужжание двух чёрных «Зануси» услышала звонок мобильного.

Выскользнув из прачечной, блондинка взглянула на экран, где отобразился номер Анжелики. Конечно же, Крис подняла трубку не раздумывая.

— Да, Анж?

Но в трубке раздался чужой голос.

Чужой голос, заливающийся слезами.

— Кристина? Это Ариадна, одноклассница Анжелики… Кристина, у нас беда.

В голове мгновенно пролетели картины. Гектор не пожелал ждать и решил прямо во время прогулки заделать Анжелике первенца. Или самое худшее — Валентина заняла её тело.

— Что произошло?

Сквозь бесконечные рыдания слова было разобрать сложно.

— Мы в больнице… Анжелику толкнули… с лестницы… Подозревают переломы… и выкидыш…

— Что?!

Резко выпрямившись, Крис ударилась плечом о косяк, но это же ерунда.

— Да… Мы в первой городской… Майя её толкнула… Сейчас повезли в гинекологию, подозревают внутреннее кровотечение…

— Я сейчас приду.

— Хорошо… Я позвонила в полицию… вот только беременность сохранить не удалось…

— Я скоро.

Сорвав с волос нелепую резинку с цветком из бело-синих лент, при этом выдрав прядь волос, златовласка дала себе время только на то, чтобы обуться в только купленные голубенькие сапожки с белым мыском и шнуровкой и схватить сумочку с нелепым кукольным бантом.

Замерев на миг, девушка прислушалась. Валентины дома не было, как не было и у дома. Чёрт знает, с какими силами шлюхается эта ведьма, но пусть остаётся там как можно дольше. Желательно, навсегда.

Выскочив из дома, Крис параллельно с ловлей такси набирает номера тех, кто должен знать об этой беде. И в первую очередь ему.

… В холле было пустынно. И бело. Даже слишком бело. Белые стены, белый потолок, белый с чуть сероватым пол. Лишь только плинтуса синие, да и рядом с коричневой стойкой ресепшена два коричневатых дивана.

В углу, как раз рядом с растущей в кадке пальмой, двое полицейских допрашивали Ариадну. Девушке всё же удалось взять себя в руки, но время от времени она тихо всхлипывала.

— Да… Да, я видела убийцу, но остановить не успела…

А там, в тени, стояли они. Брат, сестра, тётка и он, тот, кого могли бы называть «папа». Но, увы, воля истерички, один безумный шаг поломал всё. Догадывается ли она, что и её собственная жизнь сломана?

— Нет. Она знала. Знала о беременности, по словам Ильиной это было понятно.

Следователь кивнул, записывая что-то в блокнот. Кажется, дело это раскроют по горячим следам. Вот только девочку жаль.

С лестницы, ведущей на второй этаж, спустилась высокая женщина с забранными в пучок тёмно-каштановыми волосами и грустными синими глазами. Судя по белоснежному халату, это была сотрудница больницы. Оглядевшись, шатенка направилась к группе родственников.

— Здравствуйте. Думанская Светлана Ивановна, заведующая гинекологическим отделением.

Елизавета вышла вперёд, лицо её было как никогда строгим и деловитым. Стоит ли удивляться? Под толстым вязаным кардиганом она всё ещё был облачена в голубую медицинскую форму.

— Елизавета Ларина. Звягинцева моя племянница.

— Состояние пациентки удалось стабилизировать. О многочисленных ушибах речи не идёт, обошлось и без переломов — ушибы и растяжения. Но, увы, на этом хорошие новости заканчиваются. Внутреннее кровотечение в следствии тупой травмы живота плюс маточное кровотечение.

— Что вы с этим делаете? Чем это грозит девочке?

— Кровотечение удалось остановить путём срочного оперативного вмешательства. Повреждена селезёнка, было произведено ушивание. Увы, маточное кровотечение началось сразу же и, несмотря на оперативное вмешательство, беременность нам сохранить не удалось бы.

— Я понимаю, но… жаль, очень жаль. Какие прогнозы уже можно сделать?

Светлана тяжело вздохнула.

— Могу сказать, что ей, если в такой ситуации слово это вообще применимо, повезло. Удаления селезёнки удалось избежать, бывает это, как Вы сами знаете, нечасто. Операцию делал мой муж, клинический прогноз он даёт благоприятный. Во многом это благодаря тому, что пациентку доставили к нам максимально быстро.

— А по гинекологии?

Женщина на секунду отвела взгляд. Проработав врачом десять лет, плохие новости сообщать она так и не привыкла.

Впрочем, к такому привыкнуть невозможно.

— Мне жаль. Кровотечение началось резко и было массивным. Консервативными методами остановить его не удалось, поэтому, чтобы спасти жизнь девушки, мне пришлось полностью удалить матку.

Всхлипнув, Крис отвернулась, встав в угол, продолжая лить слёзы. Это трагедия для женщины. И уже даже не страшно, что ни Гектору, ни Валентине она годна не будет. Её убьют. Мучительно. Хотя, Валентине ещё может пригодиться.

Стефан зло сжимал кулаки с ненавистью глядя на горе-врачиху. Он бы смог, смог сделать всё, чтобы… и он сможет сделать всё. Он отыщет всех сильфидов. Из каждого он вытрясет сакральные знания. Он сделает всё, чтобы больше никто из его родных не страдал. Но перед этим он сделает больно этой твари, что посмела поднять руку на его сестру.

Грелль же стоял молча. Он смотрел в лицо женщины и не видел его. Безликая, бесполезная. Что толку от людишек? Они причиняют боль большую, чем он испытывал в жизни.

Елизавета так же казалась спокойной. Даже излишне спокойной. Голос её был сух, вкрадчив, холоден.

— Врач вы дрянной. Вы испортили жизнь молодой девушке своими некомпетентными действиями.

Тон Светланы вмиг сменился с сочувствующего на холодный. Профессиональный.

— Увы. Речь шла о спасении жизни девушки. Кровоостанавливающие препараты не помогали, выскабливание ни к чему не привело. Мне жаль. Это был единственный способ.

— Мне жаль, но вашу профпригодность ждёт проверка. Ещё во времена моего студенчества с такими проблемами расправлялись на раз плюнуть. Конечно же, профессиональный врач такое способен сделать. У неё же не гиперплазмоз или разросшиеся миомы.

— Да. Не миомы. Но неконтролируемое кровотечение вследствии выкидыша также является показателем к гистерэктомии. Увы.

Елизавета спокойно посмотрела в глаза врачихе.

— Мужу моей сестры и не надо будет никому платить. Соответствующие органы сами будут рады ему услужить. И если это ваша халатность или лень, то все об этом узнают.

— Светлана! У Никифоровой из третьей палаты боли в животе!

По лестнице спускался… мальчик. Пожалуй, по иному нельзя было его охарактеризовать. Ростом со Стефана, изящно сложенный, с узкими чертами лица, чётко очерченными губами и раскосыми фиалковыми глазами, он был очень красив. Волосы его точь-в-точь повторяли цвет волос Анжелики. На первый взгляд ему нельзя было дать больше семнадцати, но форменная одежда выдавала в нём врача. И когда он подошёл ближе, надпись на его бейдже стала различима.

«Думанский В. С., глава хирургического отделения».

Фыркнув, Елизавета отошла в сторону. Муж этой идиотки постарался на славу. Если верить его жене. Но, как говорится, муж и жена — одна сатана.

Развернувшись, Светлана поспешила к лифту. Думанский проводил её напряжённым и даже каким-то разочарованным взглядом.

— Елизавета Ларина, как я понимаю? Разрешите представиться: Виктор Думанский, хирург.

— Я умею читать, молодой человек.

Виктор вздохнул: в очередной раз придётся ему всё разъяснять после своей жены.

— С разрывом селезёнки справиться мне удалось. Даже без удаления, как в начале и предполагалось. Но, увы, по гинекологии всё было не так радужно. Пациентка была доставлена с большой кровопотерей, счёт шёл на секунды.

— И вы не захотели возиться. Я прекрасно это понимаю.

— Вы понимаете, о чём я говорю? Несмотря на введение кровоостанавливающих, прогестерона и выскабливания, кровотечение продолжалось.

— Доктор, я, так понимаю, про операции ни вы, ни ваша супруга не слышали, да?

И вновь вздох.

— Слышали. Но уже не успели бы ничего сделать, понимаете? Мне жаль, мне очень жаль, но бывают такие ситуации.

— Вы считаете нормальной свою некомпетентность?

Думанский покачал головой. Бесполезно говорить, когда тебя не слышат.

— Речь шла о спасении либо органа, либо жизни. Мы выбрали жизнь девушки. К слову, у неё весьма странная реакция на наркоз. Мне пришлось вколоть двойную дозу, но этого еле-еле хватило до конца операции. Сейчас она в сознании, хоть и в реанимации.

Стефан поражался матери. Она была… спокойна. Хотя, как ему казалось, врачи всё объясняли логично. Но ей тоже было с чем сравнить.

— Странная? За время моей студенческой практики я встретила семерых человек невосприимчивых к наркозу. И только лишь двое из них со столь серьёзными травмами, что не могли спокойно отключиться. Я не буду говорить, сколько таких пациентов было в моей уже врачебной практике. На что напрашивается соответсвующий вывод о вашей квалификации, подтверждённый оговоркой вашей супруги, что Анжелику привезли достаточно скоро, когда вы говорите про нехватку времени.

— Достаточно скоро для того, чтобы она не умерла в дороге. И да, Вы как никто другой должны были бы понять, что каждая ситуация индивидуальна. Каждый человек индивидуален. И да, девушка просила пустить к ней посетителя. Увы, в условиях реанимации, не более одного человека и то на несколько минут.

— Я, мальчик, знаю о правилах явно получше тебя. Не смей зваться врачом, если на все случаи у тебя заготовлены оправдания. Я требую перевода племянницы в свою больницу. Там компетентные кадры, которые дипломы получили не в переходе метро. Грелль, я думаю, что пойти надо вам.

Кивнув, мужчина пошёл по коридору, бросив презрительный взгляд на «врача». Он ему не нравился. И жена его тоже. Как и сама больница.

… Реанимационное отделение было… безликим. Как обычно: белое, невыносимо-белое, бесконечное множество аппаратов, их давящий писк и полное отсутствие других звуков. Анжелика, лежавшая на кушетке, покосилась на свои руки, из которых выходило великое множество трубок, и вздохнула. На ум пришло невольное сравнение с роботом.

Дверь тихонько отворилась, впуская яркое пятно посетителя. Болезненно-алый жнец, на фоне мертвенный белизны.

Повернувшись к нему, девушка слабо улыбнулась. Нет, больно ей уже не было. Физически. Регенерация делала своё дело.

Моральная боль куда как тяжелее.

— Грелль…

Она запнулась. Да и что сказать? Что она рада его видеть? Кощунственно. Какая радость в такой ситуации?

Жнец прошёл в палату и взял её за руку. Что он мог ей сказать? Были ли слова, что сейчас могли бы быть уместны? И станет ли ей легче от слов? Нет, не станет. Поэтому он просто будет держать её за руку.

Чтобы хоть немного приглушить душевные терзания, девушка принялась размышлять о том, что сейчас было, пожалуй, одним из важнейших вопросов. Если обо всей этой ситуации узнает Валентина, беды не избежать.

— Ни в коем случае нельзя допустить, чтобы узнала Валентина.

— Знаешь, Елизавета сказала, что заберёт тебя к себе в больницу. Есть шанс укрыться у неё? Она же не будет искать там, где находятся те, кто у неё «на крючке»?

Девушка задумчиво кивнула.

— Сама хотела это предложить. Воспоминания здешних я изменю, без проблем. Но что делать с полицией…

— Если убедить их, что они с радостью уступили твоей тёте, то проблем с полицией не будет.

— Да нет, не в этом дело. Я о шумихе, что поднимется. Заведут уголовное дело, а ведь в формулировке будет звучать «покушение на убийство женщины, заведомо для виновного находящейся в состоянии беременности». А если Валентина узнает, мне конец.

Аппарат назойливо запищал, отмечая чуть повышенное давление. Девушка недовольно на него покосилась.

— Значит, надо все делать тихо. Я так понимаю, что с помощью денег можно приглушить звук.

— Я звонила отцу. Он как раз познакомился в Америке с несколькими магами, влияющими на разум.

— Это хорошо. Знаешь, Стеф пообещал, что обучится. Он обещает, что поможет тебе.

Бледная рука потянулась было к животу, но, почувствовав натяжение проводов капельниц и врезающиеся в плоть иголки, лишь сжала простынь.

— Грелль… я не думаю, что такое возможно. Даже если бы операции не было, после первого выкидыша шанс вновь забеременеть практически никакой.

— Он же маг. Первоклассный целитель. Не переживай, он все исправит со временем.

Девушка тяжело вздохнула.

— Самый главный наш враг — время. Против которого мы, увы, бессильны. Каким бы Стефан не был хорошим целителем, старение моё он не остановит.

— Против нас играет не только время. Неквалифицированные врачи… Готов поклясться, что Елизавета готова была придушить эту парочку. И больница какая-то излишне… угнетающая. А еще и Гектор с Валентиной. И от обоих мы не знаем, что ждать. Тот же Гектор вряд ли просто так уйдет, когда узнает обо всем.

Оглядевшись вокруг, Анжелика усмехнулась.

— Это больница. Тут всегда так. В педиатрии стены были бы разрисованы зайчиками, но, увы, сути это не меняет. Что же касается Гектора — главное, чтобы он не узнал о проблемах по гинекологии. В остальном… я уверена, что он меня даже навестить не придёт, не такой он человек.

— В этом я даже не сомневаюсь.

Грелль вложил в руку девушки телефон.

— И тем не менее, даже если тебе покажется что-то абсурдным, звони. Нас много и мы стоим друг за друга.

Анжелика улыбнулась.

— Один звонок отцу — и к утру я буду в клинике тёти. И, Грелль, прошу, успокой Ариадну. Она так распереживалась… и я ей жизнью обязана.

— Да, разумеется. Знаешь… Стеф, как бы между прочим, сказал, что вчера Сергей улетел в Рим. Меня смущает это «как бы». Не знаешь, что может за этим скрываться?

В задумчивости девушка прикусила нижнюю губу.

— Рим… Италия… Неужели у него есть знакомые Инквизиторы?..

— Что?

— Первое, что приходит мне на ум при упоминании Рима — Святая Инквизиция. Inquisitio Haereticae Pravitatis Sanctum Officium — название ряда учреждений Римско-католической церкви, предназначенных для борьбы с ересью.

— Я буду надеяться, что он взялся за дело.

Девушка слегка кивнула.

— Да, я тоже. Грелль, постарайся отдохнуть. Утром я позвоню.

Фыркнув, Грелль сдул чёлку с лица. И пропищал, словно кого-то пародируя.

— Я же нежная роза — Гретта.

Мужчина бросил раздраженный взгляд в окно и продолжил уже привычным тоном.

— Ты тоже постарайся отдохнуть.

Непонимающе взглянув на него, девушка похлопала ресницами.

— Эм… Ладно, мне в любом случае три часа спать нельзя, пока капает окситоцин.

Замерев на минуту, Грелль взглянул на Анж.

— Окси… что?

— Окситоцин. Обычно его ставят после родов, чтобы матка сокращалась. Мне же затем, чтобы вышли остатки крови и гормоны в норму пришли.

— Знаешь, почему-то я все больше уверяюсь во мнении, что у Елизаветы не было истерики. А Думанская действительно плохой врач.

— Знаешь, хуже мне уже не будет. А нервы трепать не стоит… Да, ты что-то говорил о том, что встретишься с тем, кто может быть как-то связан с Дашей…

— Да. В департаменте есть юноша с такой же фамилией. Не знаю, насколько она редка.

— Хм… Вот бы его увидеть, тогда бы я смогла сказать наверняка. Но увы. И, любимый, будьте начеку. В городе три мага хаоса, включая меня. А это слишком много. И, значит, что-то паранормальное будет тянуть сюда как магнитом.

— Жнецы всегда на страже.

Кивнув, девушка опустила взгляд, словно стыдясь своих следующих слов.

— Ты… ты ведь придёшь завтра?

Нежно и долго поцеловав ее руку, Грелль мягко улыбнулся ей.

— Конечно же.

Лёгкая улыбка расцвела на лице девушки.

— Я буду ждать тебя.

— Я не заставлю леди себя ждать.

… Кладбище было пустым. Хотя, чего он ожидал — сюда и днём-то никто не забредал, что уж говорить о ночи. Да и действительно — не располагало место для прогулок. Хмурое, неприветливое, обнесённое высоким серым забором и росшими поблизости деревьями. Здесь было пристанище мёртвых и живым тут нечего было делать. И приходили они сюда по мере необходимости. Это, с одной стороны, удручало: о мёртвых вспоминали лишь при необходимости. Ну, а с другой: кому было бы легче, если бы родственники постоянно находились рядом с могилой и проливали слёзы?

Как не принадлежащий ни к миру живых, ни к миру мёртвых, он знал ответ: никому.

Но всё же Филипп появлялся здесь с завидной регулярностью. Страшно сказать, но кладбище было единственным местом, где он мог увидеть некоторых своих родных. Пусть и на фото на памятнике.

Так и сейчас. По тропинке вдоль, почти до самого конца. И лишь у берёзы, часть которой была отломана в результате грозы, свернуть направо. И там, у самого забора, памятник из белого мрамора. Аккуратная оградка, посаженные по периметру астры. Скамейка из тёмно-коричневого дерева. И фото. Фото на памятнике. Молодая улыбающаяся девушка. Светлые волосы, завивающиеся в крупные локоны, губы сердечком, ямочки на щеках… И даты. Дата рождения и дата смерти. И расстояние между ними длиною в пятнадцать лет. Всего лишь пятнадцать лет.

«Воронова Дарья Антоновна». Его родственница.

У его отца был брат. Филипп помнил его. Егор Воронов. Коренастый, крепко сбитый, похожий на, как теперь он сравнивал, гнома, он глубоко презирал поведение семьи и ту никому не нужную вражду. И просто откололся от рода. Ушёл. Звал племянника с собой, но увы, слишком прочно у того в мозгу сидели идеи, вбитые родственничками.

Через некоторое время Егор женился. И удачно женился, на женщине, обладающей магическим даром. Третья девочка в семье магов воздуха. И сын у них родился магически одарённым. А потом тот сын взял в жёны волшебницу…

Он никому не говорил о том, что его род связан с магами. Да и зачем: сам Фил магом никогда не был. Да и вскоре Вороновы-маги покинули Россию и до недавнего времени не возвращались. Лишь недавно он вновь услышал о них. Когда вернулся со стажировки в Германии. Увы, слишком поздно услышал.

Часто Филипп думал, а как бы он поступил, узнай раньше. И приходил к одному выводу: он бы преступил все законы, но спас девушку. Пусть бы даже это грозило ему развоплощением.

Он не оправдывал себя. В конце концов, имея такие возможности, он мог бы с лёгкостью найти своих родственников. Наверняка сегодня ему об этом скажет и Грелль. Пусть.

Никто не сможет ненавидеть его за это так, как он сам себя ненавидит.

О том, что он ходит на кладбище к родственнице, знал лишь Илья. И не раз советовал ему прекратить это самоистязание. Филипп лишь слушал и кивал головой. Он знал, как Илья порой напивался до беспамятства. Может, и рад бы он был придти на могилы к боевым товарищам, да вот некуда.

О Дарье он узнал поздно. Слишком поздно. И то через десятых знакомых. И сразу же явился к её новым родственникам с требованием вернуть тело девушки. Они не сопротивлялись — поняли, кто перед ними. Увы, Даше уже это помочь не могло.

Он сам похоронил её. Сам заказал памятник, сам вырыл могилу. На похоронах девушки не было никого — да и все, кто её знал, должно быть, думали, что она пошла на корм Червям. Пусть. Главное — он её помнил.

И, как оказалось, не он один.

Воронов немало удивился звонку Грелля. И ещё больше удивился причине звонка. Но, тем не менее, согласился встретиться. Любопытство сыграло в этом немалую роль. Любопытство — и надежда, что наконец-то душа Дарьи будет отомщена.

Приближение алого жнеца он почувствовал. Услышал звук треснувшего под ногой сучка и лёгкое дыхание.

— Я ждал. Ты уж извини, что выбрал такое место, но мне кажется, о Даше надо говорить в её присутствии.

— Сегодня необычайно красивая ночь. И место по-своему красиво. И прекрасная компания. Грех жаловаться.

Филипп печально вздохнул. Судя по лицу его знакомого, он явно был сам не свой. Но кто он такой, чтобы спрашивать.

— Ты хотел поговорить о ней?

Лёгкий кивок в сторону памятника.

— Частично. Моя колдунья знала ее. Ее родные пытались выкупить ее жизнь.

— Увы. О страшной гибели своей родственницы я узнал слишком поздно.

— Никогда не понимал семей, которые плодятся как кролики. Но детей выкидывают как отбросы. Древний Рим, древняя Русь, средневековая Европа, викторианская Англия. Всегда. Люди всегда находят оправдания своим необдуманным поступкам.

— В моей семье было иначе. Детей не выкидывали, отнюдь. Но тем не менее, я бы лучше оказался на улице.

Сев на скамейку, Филипп на некоторое время замолчал, глядя в пустоту перед собой.

Хмыкнув, жнец отбросил косу за спину.

— Понимаю.

— Ты Шекспира читал?

— Предпочитал театры.

— Моя семья… они с незапамятных времён враждовали с другим кланом. Уж и не знаю, чего они там не поделили, да и они сами не помнят, наверняка… И все дети, которые рождались, сызмальства готовились лишь к одному. Мести. Убийствам. Мы впитывали это с материнским молоком. И я был идеальным оружием.

— Детей учили убивать? Что за агогэ*?

Фил тряхнул головой.

— Дико, да? Но на самом деле это так? С малых лет, сталкиваясь с кем-то из той семьи, мне говорили: «Если не убьёшь их ты, то они убьют тебя».

— Странное мнение.

— Увы. Но, знаешь, когда с младенчества тебе твердят одно и то же, начинаешь верить.

— Знаю.

Филипп кивнул, вычерчивая на земле что-то носком ботинка.

— И я убивал. Я убил многих. И того, кто искренне хотел прекратить вражду. Алексей умер на моих руках, улыбаясь и шепча, что он не держит на меня зла.

— Глупо.

Фил легко кивает.

— Да. И я нисколько себя не оправдываю. Всё кончилось тем, что ненависть и месть выжгли и меня. Я каждую ночь просыпался от кошмаров. Мне снились Алексей и остальные.

— Ясно.

Фил молчал. Долго.

— Наши истории никогда не заканчивались счастливо. Будь иначе, нас бы здесь не было. Передай своей знакомой, что тело Даши не было съедено тварями. У неё есть могила.

— Как только она сама встанет на ноги.

Медленно кивнув, Фил вглядывался в лицо знакомого. Он знал магов. И болели они редко. Очень редко.

— Что-то серьёзное?

— Одноклассница столкнула ее с лестницы… Она потеряла ребенка.

Вздрогнув, парень покачал головой. Да, ужасное событие. И для девушки, и для Грелля. По боли в изумрудно-золотистых глазах жнец понимал, что отцом погибшего ребёнка являлся именно Сатклифф.

— Это ужасно.

— Да. А ещё квалификация врачей вызывает немалые сомнения.

— Имеет место быть врачебная ошибка?

— Другой врач полагает, что они прибегли сразу же к радикальным мерам, дабы заведомо исключить риски вследствии некомпетентно оказанной помощи.

— Увы. Тут можно только гадать, как оно было. Но жаль… Очень жаль.

Вдалеке, на дороге, мелькает светлое пятно. Развевающееся. Словно волосы на ветру.

— Будет проверка. Там всё и выяснят.

— Очень надеюсь, что всё кончится в вашу пользу, — Филипп нервно вглядывался в даль. — Слушай, у тебя как с сенсорикой?

— Средне. Если не ниже.

Вздохнув, Воронов поднялся на ноги.

— Как думаешь, девушка в здравом уме будет бродить ночью по кладбищам в одиночку?

— Может, готесса?

Пожав плечами, Фил вновь устремил свой взгляд на дорогу.

— Может. А, может быть, и нет… В городе появилось нечто ужасное. Нечто, чего раньше тут не было.

— Откуда сведения?

— Чувствую. Вернее, чувствует Илья. А он прекрасный сенсор.

— Рассказывай давай.

— Твоя… девушка — у неё длинные белые волосы, роскошная фигура и золотистого цвета глаза, так?

— Да.

Фил удовлетворённо кивнул.

— Красавица. Я видел её. С мужчиной. И, судя по тому, как отреагировал Илья, мужчина этот — не человек.

— Маг хаоса.

— Тогда… я, может, не в своё дело лезу, но ведь ребёнок был не от него?

Выражение лица парня было как у ребёнка-школьника, смотрящего на незнакомую ему задачу.

— А зачем тебе это знать?

Мотнув головой, Фил направился к выходу. Быстро. Быстрее, чем шёл бы обычный человек.

— Дела магов меня мало волнуют. Девушку жаль. Но, кроме этого мага, есть ещё кто-то…

— Кто?

— Пока не знаю, — выйдя на дорогу, жнец зашагал в том направлении, в котором, как ему казалось, ушла девушка. — Но, если будет что известно, я тебе сообщу.

— Договорились. Только будь осторожен.

Беззаботно улыбнувшись, Филипп кивнул.

— Конечно. Девушке привет и пожелания скорейшего выздоровления.

Дождавшись, пока Грелль уйдёт, парень едва ли не побежал дальше. Он почти уверен был в том, что-то, что он видел, человеком не было.

И вскоре он наткнулся на лужу крови у обочины дороги.

Присев рядом, Филипп смочил носовой платок в луже и сунул его в карман. Завтра как раз он отправляется в Мурманск, а у них превосходная лаборатория. И знакомая, работающая там, которая уж точно ему не откажет.

… Дни текли своим чередом. Тётя Лиза добилась того, чтобы в тот же день Анжелику на реанимобиле доставили в главную городскую больницу, в которой и работала Ларина. После положенных суток в реанимации врачи перевели её в отдельную палату, оплаченную отцом. Ни Валентина, ни Гектор её не навещали: жених, ссылаясь на занятость, откупался горами цветов, украшающих приёмное отделение, бабушка же позвонила один раз — и всё. Судя по всему, менталисты, приглашённые отцом, сработали на «ура» — все знали, что девушка перенесла тяжёлую операцию на селезёнке и маточное кровотечение, однако ни об удалении матки, ни о выкидыше речи не заходило. Даже в истории болезни, которую вытребовала себе Елизавета, этого не значилось.

Вот бы можно было так же легко избавиться от терзавшей её душу боли, как от «лишних» диагнозов в медкарте.

С первых же суток девушка пожалела о том, что не настояла на обычной палате. Да, её палата больше напоминала комнату в доме: большая, просторная, со светло-коричневыми стенами, белым потолком и бежевым полом. Большое окно с жалюзи, возле одной стены — платяной шкаф и тумбочка из коричневого дерева, в углу рядом с дверью бежевые диван и кресло, коричневая тумбочка с небольшим торшером на ней и коричневый круглый кофейный столик. Лишь кровать-кушетка напоминала о больнице. Да, в отдельной палате было удобно встречаться и говорить с родными, однако в остальное время невыносимо одиноко. Поэтому неудивительно, что большую часть времени, не занятую посещениями, Анжелика бродила по коридорам хирургии и располагающейся рядом терапии.

И уже на четвёртые после переведения в обычную палату сутки поняла, что в городе творится что-то странное.

Началось всё, как это обычно бывает в заведениях подобного рода, с болтовни медсестёр на посту. А уж затем слухи распространились по всей больнице. И вот уже только это и обсуждалось во всём стационаре.

Начали болеть дети. В основном от шести до двенадцати лет. Первый случай был зарегистрирован за день до случившегося с самой Звягинцевой, остальные восемь позже. Окончательного диагноза врачи, как ни бились, поставить не могли: дети слабели, впадали в апатию, заражались бы словно обычной простудой, но не реагировали ни на противовирусные, ни на антибиотики, слабея с каждым днём. В детсадах и школах ввели карантин, однако это слабо помогло: не так часто, как раньше, но дети всё продолжали поступать. Педиатры и терапевты днями и ночами бились, пытаясь побороть странную болезнь, но всё было бесполезно. На поправку пошли лишь двойня — девочка и мальчик семи лет -, которые и были доставлены в больницу первыми. А так как у мальчика, помимо симптомов неизвестной лихорадки, был ещё и аппендицит, то положили их в хирургию, через две палаты от Анжелики. И так уж вышло, что с первых дней она подружилась и с мальчиком, и с девочкой.

Их звали Коля и Катя Громовы. Лежали они вместе с матерью: тихой и робкой женщиной, которая без особой надобности из палаты не выходила. Да и незачем: им была выкуплена отдельная, а еда приносилась родственниками. Однако дети долгое время не могли сидеть в четырёх стенах и, как только стали поправляться, тут же навострились шнырять по коридорам. Где и столкнулись с Анжеликой.

И Колю, и Катю «красивая тётя» очаровала с первого взгляда. Знакомство их произошло в тот день, когда Анжелика возвращалась с уколов и чуть поскользнулась. Помог ей удержаться тогда ни кто иной, как Коля, а после довёл до палаты и, галантно поклонившись, сказал, что она может обращаться к нему за помощью: он будет только рад сопровождать на процедуры девушку и следить, чтобы с ней ничего не случилось — он ведь мужчина и должен заботиться о женщинах. Тогда Анжелика улыбнулась и, вручив мальчонке йогурт из принесённого ей матерью утром пакета, пообещала, что непременно воспользуется предложением джентльмена, про себя улыбнувшись и поблагодарив мать, воспитавшую сына столь правильно. А уже после обеда Коля постучал к ней в дверь с вазочкой персиков и робко выглядывающей из-за его спины сестрёнкой.Так и завязалась их дружба.

И как раз с помощью брата и сестры Громовых Анжелика и могла быть в курсе ситуации, не прибегая к ненужным расспросам и не привлекая к себе лишнего внимания. И уже почти была уверена в том, что знает, что творится в городе на самом деле. Но лишь почти.

Вот и сегодня утром, когда она, облачённая в шёлковый халат-кимоно бирюзового цвета с рисунков в виде бело-розовых павлинов и лепестков сакуры, возвращалась из процедурного кабинета, навстречу ей вышла Катя.

— Лика, доброе утро.

Анжелика приветливо улыбнулась девочке, стараясь не думать о том, что через девять месяцев дитя могло бы быть и у неё. Увы, не случилось, не судьба…

— Привет, Катюш.

Девочка, как и брат, была прехорошенькой. Пухлые щёчки, белоснежная кожа, румянец, золотистые волосы, сейчас собранные в два хвостика, чуть вздёрнутый носик и огромные зелёные глаза с длиннющими ресницами. Ну просто вылитый херувимчик. Одета Катя была в свой любимый белоснежный махровый халат с вышитой на нём феей и нежно-розовые тапочки с белыми помпонами.

— Посмотри, что мне папа подарил вчера. Правда, красиво?

С этими словами девочка слегка отодвинула волосы в сторону, демонстрируя маленькие серёжки-жемчужинки с золотыми тонкими бантиками в навершии. Блондинка улыбнулась — как же было приятно общаться с теми, кто делает что-то лишь из желания сделать приятное и умеет восхищаться и искренне радоваться, а не завидовать. Пусть даже в большинстве своём это дети.

— Очень красиво. И так идёт тебе. Ты куда-то собираешься или просто погулять вышла?

— Я на уколы, — с довольством заявила девчушка, гордившаяся, что ходит на такую процедуру одна, без мамы. — Ты слышала, сегодня ещё одну девочку положили. Тоже с простудой. Алёну Мистрееву.

Вздрогнув, Звягинцева покачала головой. Буквально вчера утром с теми же симптомами, что и у остальных, была госпитализирована старшая сестра Алёны, одиннадцатилетняя Ирина.

— Надеюсь, они скоро поправятся, — продолжала тем временем щебетать Катя. — Я вот почти здорова, Юлия Петровна говорит, что через неделю поеду домой. Ты же дашь мне свой адрес, Лика? Мне бы хотелось придти к тебе в гости. И ты к нам приходи, я тебе свой напишу.

— Да, конечно, — механически кивнула девушка. — Поплаваем с тобой у меня в бассейне.

— Ой, здорово! — девочка в порыве чувств обняла старшую подругу. — Тогда я тебе за обедом адрес передам, хорошо? А сейчас мне пора — опоздаю ещё. Пока, Лика.

Дождавшись, пока девчушка убежит на процедуры, Анжелика поспешила к выходу из отделения. Миновала терапию, холл больницы и открыла дверь в отделение педиатрии.

По коридорам сновали врачи и медсёстры. С историями болезни, капельницами, шприцами и таблетками. Но Анжелика никем из них замечена не была.

Благодаря Отводу глаз она смогла заглянуть в каждую из палат, где лежали дети с подозрением на инфекцию. Все в конце коридора, в отдельных комнатах, с безутешными родителями, сидящими у постелей. Все одинаково бледные, с запавшими кругами под глазами и потрескавшимися губами.

И ещё было кое-что, что связывало этих детей.

Печально вздохнув, девушка в последний раз огляделась и вернулась к себе. Теперь ей оставалось только ждать, что Грелль сегодня не задержится.

… Зябко поведя плечами, Сергей плотнее запахнулся в пальто, вновь устремив взгляд на фреску. Избиение еврейских младенцев в Египте и призвание Моисея. Он ненавидел Рим. Ватикан. И Сикстинскую капеллу.

— Не думаю, что вам после России так холодно, господин Никольский.

Рыжая курва с лошадиным лицом скалит зубы за спиной. В лицо не посмеет. Он считает, что Сергей стыдится шрамов? Было бы любопытно взглянуть в лицо наёмника, узнай тот «славный» рыцарь швейцарской гвардии, что тому перевёртышу Сергей голыми руками порвал пасть.

— Я немного простыл, Берзинский Роттвейл. Где полковник? Я деловой человек и ждать долго не могу.

— Вас явно увлекает фреска, поизучайте ещё немного.

Что он здесь делает? Формально, он один из магов, свободно спонсирующий других магов. Говорят, что Святая Церковь желает взять в аренду некоторые земли для исследований тех магов, что у них на поводке. Своих же наёмников.

Покосившись на приставленного к нему соглядатая, Сергей хмыкнул. Средненький. Но самомнения как у архимага.

Но вот фактически у Сергея свои цели.

— Вахмистр Берзинский, вы заставили нашего гостя скучать.

Кристоф Граф, ставший командиром гвардии только-только в этом феврале, любезно протянул руку магу для рукопожатия. Он, урождённый швейцарец, обладал весьма неприятной внешностью. Сухим лицом и колким взглядом. Да ещё в сопровождении легендарных братьев Пентал. Почему два шкафаобразных человека стали легендарными? Они, рождённые в магической семье, оба унаследовали магический знак. И вдвоём действуют как одно целое. А ещё они — монстры, которым не ведомо милосердие.

Сергея вновь передёрнуло. Здесь было не холодно. За исключением ледяных лиц людей, исполняющих волю Его. По крайней мере, они так считали.

— Так удачно совпало, что вы были по делам в Риме. Для нас честь принимать в Ватикане столь знаменитого мецената, помогающего развивать изящное ремесло магам мира. Учение и щедрость — богоугодное дело.

— Благодарю вас за добрые слова.

Сергей вновь мутным взглядом скользнул по фреске. Граф недоумённо наблюдает за мужчиной. Он не такой, каким его описывали.

— Неудобно вас просить. Но мы хотели бы взять у магов севера некоторые земли в аренду. Для наших мастеров. Папа вас непременно отблагодарит.

— Да… да, конечно. Сколько надо?

Граф несколько изумлённо взглянул на мужчину. Его смущала эта отстранённость. Многие маги предпочитали вести дела именно с ним, за конкретику и краткость.

— Северные маги сдавали нам земли в Эмиратах в счёт их долга нам. Одна наша девушка работает там. Ей осталось совсем чуть-чуть, как долг закрыли. В принципе, с нас запросили символическую сумму. Миллион евро.

— Да, конечно.

Сергей выудил из кармана пальто чековую книжку и выписал необходимую сумму. После чего протянул чек полковнику.

— Молитесь за нас.

Он брёл к выходу, зная, что росток человечности колыхнулся в груди полковника.

— У вас что-то случилось, господин Никольский?

Судорожно вздохнув, Сергей посмотрел в жуковые глаза Графа.

— В моём городе появился маг. Маг хаоса. Простите, там мои дети. Я должен быть там.

Спешно выйдя из капеллы, Сергей не сдержал улыбки. Граф сам был отцом двоих детей. А ещё он видел лица Пентал. Их жадность.

Каждый маг наслышан, сколько стоит в Святой Церкви голова мага Хаоса.

… Время приближалось к пяти часам. Вот мимо палаты пронеслись, оживлённо переговариваясь, Катя и Коля — к ним пришёл отец. Анжелика даже слегка улыбнулась и, переодевшись в белую ночную рубашку длиной до щиколоток, с высокой талией и полупрозрачными широкими рукавами, стянутыми лентами у запястий, вновь вернулась к книгам. Больница больницей, а экзамены никто не отменит.

Но факты о Фермопильском сражении никак не лезли в голову. Чтобы сосредоточиться, блондинка начала читать вслух:

— «Различные античные источники дают противоречивые сведения о численности армии Ксеркса. Согласно Геродоту персидское войско состояло из около трёх миллионов воинов и такого же количества обслуживающего армию персонала. Согласно древнегреческому поэту Симониду она насчитывала четыре миллиона человек, а Ктесию Книдскому — восемьсот тысяч. Современные историки отвергают приведенные древними цифры на основании логистики, изучения военной системы империи Ахеменидов, невозможности обеспечения провиантом такого количества людей.»

Дверь тихонько приоткрывается и в проеме появляется алая макушка с огромными глазами, с интересом взирая на девушку.

— «Греческая фаланга представляла собой плотное боевое построение тяжеловооруженных воинов глубиной в несколько шеренг. Во время боя главной задачей являлось сохранение её целостности: место павшего воина занимал другой, стоявший за ним. Главным фактором, оказавшим влияние на развитие фаланги, стало применение большого круглого щита (гоплона) и закрытого шлема коринфского типа. На внутренней поверхности гоплона крепились кожаные ремни, через которые просовывалась рука. Щит, таким образом, держался на левом предплечье. Воин управлял щитом, держась за ремень ближе к его краю.»

Тяжело вздохнув, блондинка заправила прядь волос за ухо.

— Мне никогда этого не запомнить.

— Ты читаешь страшные вещи. Это так тебе необходимо?

Оторвавшись от книги, Анжелика ласково улыбнулась.

— Проходи. Это история, у меня экзамен по ней.

— Она тебе нужна?

Пожав плечами, девушка отложила учебник.

— Для поступления — нет. Но аттестат портить не хочется.

— Разве ЕГЭ влияет на аттестат?

Улыбнувшись, Анжелика подошла и обняла жнеца.

— Ты быстро схватываешь суть. Нет, не влияет, но четверть-то не закончилась. А об этом сражении я по фильму только знаю.

— По фильму? Какому?

— «Триста спартанцев». Надо будет как-нибудь посмотреть, как дома буду. Ты садись.

Присев на диванчик, Грелль закинул ногу на ногу.

— Непременно посмотрим. И в театр сходим.

Сев рядом, блондинка положила голову ему на плечо и на некоторое время притихла, наслаждаясь близостью родного человека и теплом тела. Так не хотелось начинать тот неприятный разговор.

Обняв девушку за талию, жнец притих. Больница Елизаветы была тихой и уютной. Была. Здесь появилось что-то, что было в той, другой. Запах. Запах крови и смерти.

— Скоро тебя выпишут?

Анжелика вздохнула.

— Через неделю. Может, чуть подольше продержат. В принципе, я уже восстановилась, но не с моими диагнозами уходить так быстро… Грелль, мне кажется или ты напряжён?

— Ну… Стеф со мной не говорит. Хотя он обронил фразу, что Майя в школу больше не ходит.

Чуть приподняв голову, Анжелика посмотрела в любимые изумрудно-золотистые глаза, поглаживая жнеца по щеке большим пальцем. В уме девушка сделала попытку поговорить со Стефаном об этом. Так, как бы между прочим.

— Ему придётся смириться с моим выбором. Я люблю тебя и мнение братца на это не повлияет.

— Что?

На несколько минут девушка умолкла.

— Я не могу сказать точно — не говорили мы об этом. Но, скорее всего, он боится того, что наши отношения скоро закончатся и я останусь с разбитым сердцем.

— Странное мнение. С чего бы?

— Ты ведь не стареешь. А я всё же обычный человек.

— Лучше миг счастья, чем вечные страдания.

Мягко улыбнувшись, Анжелика склонила голову ему на грудь, слушая мерное биение сердца.

— Полностью с тобой согласна. Знаешь, без тебя так одиноко…

Обняв девушку за плечи, Грелль нежно улыбнулся.

— Я скучал.

— Я тоже. Жду не дождусь, когда наконец-то выйду отсюда.

При последних словах девушка слегка поёжилась.

Жнец тревожно взглянул на девушку, потирая ее плечи.

— Что-то не так?

— Ты должен был видеть двоих детей — девочка и мальчик, двойняшки. Они как раз спускались в холл, когда ты пришёл.

— Да. Вылитые ангелочки.

Девушка улыбнулась.

— Мои знакомые. Коля и Катя, лежат через две палаты от меня. И единственные, кто вылечился от… неизвестной инфекции.

— Неизвестная?

— Дети болеют. Не совсем малыши, но и не подростки. По симптомам похоже на обычную простуду, но дети не реагируют ни на какие лекарства. Ты, должно быть, слышал, что младшие классы и детские сады закрыты на карантин.

— Крис говорила об этом с Уиллом. Она часто к нам ходит. И готовит. Да, может, тебе что принести домашнего?

При упоминании сестры Анжелика вновь просияла улыбкой.

— Она и меня не оставляет на произвол больничной кухни. Как и мама. Да и Коля с Катей постоянно приносят вкусности. Вот только есть мне тут совсем не хочется.

— Да? А чего хочется?

Щёки девушки предательски заалели.

— Ну… для этого надо для начала вернуться домой…

Поймав себя на мысли о том, что уже считает коттедж их с Греллем общим домом, девушка усмехнулась.

— Что же ты такого хочешь?

Она молчит. Лишь слегка касается обнажённой шеи над вырезом рубашки. Губами.

— Оу…

Поняв намек, Грелль запунцовел, при этом испытывая довольно приятные ощущения, вызванные не менее приятными воспоминаниями.

— Ты так притягателен. А уж близость с тобой… это чудесно.

В воспоминаниях проплывали картины их первой ночи, тех, что были после этого… Поймав себя на том, что сердцебиение уже участилось, блондинка улыбнулась, чуть обмахнув лицо ладонью. Интересно, как сильно сейчас покраснели её щёки?

— Ты… помидорка.

Хихикнув, Анжелика чмокнула любимого в нос.

— Ты тоже.

Казалось, Грелль отошёл от недавней трагедии. Во всяком случае, выглядел он лучше, чем в тот роковой день в реанимации. Если быть честной, тогда она уже думала жать на тревожную кнопку, чтобы и ему оказали помощь.

— Ты что-то еще хотела мне рассказать?

— Да. Я…

Их прервал робкий стук в дверь. Встав с дивана, девушка открыла. На пороге стояла Катя с корзинкой апельсинов. Увидев незнакомого дядю, девочка явно смутилась.

— Ой… Лика, извини, я не знала, что ты не одна…

Улыбнувшись, Грелль помахал рукой девчушке. Милое создание. У него могло бы быть такое же.

Катя робко улыбнулась в ответ: похоже, гость не сердится за то, что она им помешала, и, вспомнив, за чем всё же пришла, протянула девушке апельсины.

— Держи. Это тебе. А папа нам телевизор принёс. И мультики. Мой любимый, «Красавица и чудовище». Ты придёшь к нам вечером смотреть?

Глядя на золотоволосое чудо, Анжелика не могла не улыбаться. Даже боль от сознания того, что её собственный ребёнок погиб, притуплялась под взором чистых зелёных глаз.

— Это мой любимый мультфильм. Конечно, я приду.

Личико ангелочка осветила улыбка.

— Здорово! Я буду ждать. До встречи, Лика.

Помахав ручкой на прощание Греллю, девочка скрылась из виду. Закрыв дверь, Анжелика вновь вернулась на диван, всё ещё храня на лице улыбку.

— Прелестные дети. Коля постоянно сопровождает меня до процедурного кабинета и обратно. Следит, чтобы я не поскользнулась или ещё чего не случилось.

— Растет настоящий джентльмен. Будет пользоваться успехом у девочек.

Чуть подумав, девушка легла на диван, устроив голову на коленях жнеца.

— Да, они просто прелесть. Грелль… ты можешь сделать ради меня одну вещь? Очень странную, но мне это нужно.

— Что же?

Словно бы размышляя о чём-то, блондинка наматывала на палец белоснежную прядь.

— Видишь ли, я подозреваю, что эта болезнь… имеет сверхъестественную природу.

— Продолжай.

— Жертвы — дети. И не просто дети. То родственники. Родные братья и сёстры. Привозят одного и на следующую ночь поступает и второй.

— Это и вправду странно.

— Именно. И они… они не просто болеют. Грелль, ты бы их видел… Из них словно уходит жизнь. Подожди-ка.

Встав с дивана, колдунья порхнула к тумбочке и вытащила новый ежедневник в толстом тёмно-коричневом переплёте с золотистым тиснением-листьями и аппликацией в виде зелёного дракончика, вылупляющегося из яйца. Улыбнувшись, она чуть провела пальцами по обложке и, открыв на нужной странице, подошла к жнецу.

— Вот, я составила список семей, в которых заболели дети…

Не договорив, Анжелика села рядом. Да, может, это было до жути глупо, но она всегда стеснялась своего почерка. С того момента, как даже учителя — уже даже не одноклассники — начали говорить, что «в этих завитушках невозможно разобраться». А ведь она так старалась в детстве выводить эти буквы, занимаясь с матерью.

Заняв некоторое время на перевод, Грелль кивнул.

— Я попробую что-то узнать. Как далеко эти улицы друг от друга?

— Не так далеко. Два-три квартала друг от друга. Громовы вообще жили на соседней с нашей улицей. Ну, с той, где стоит коттедж.

Анжелика улыбнулась — вот Катя обрадуется, когда узнает.

— Ты не проверяла, есть ли какая система. Знаешь как в фильмах. Пентаграмма или круг? Глупо конечно, но вдруг.

Покачав белокурой головой, девушка задумчиво посмотрела в окно.

— Нет, нет. Объединяет жертв лишь то, что во всех семьях по двое детей. И то, что родители грешат на то, что окно могло быть не закрытым, — при этих словах она бросила внимательный взгляд на жнеца.

— Что?

— Грелль, я не верю в забывчивость родителей. Тем более, что трое из них постоянно твердят, что проверяли окна и форточки. Но наутро они были открыты. Зачем детям ночью открывать окна?

— Ну… жарко.

— Квартира Громовых на шестом этаже. Кауфман на пятом. Мистреевы живут на девятом.

— На высоких этажах не может быть жарко?

Девушка тихо вздохнула.

— Детям от шести до десяти лет. И заболели они не в одну ночь. Сначала старший, затем младший. И если старшие ещё могли открыть окно, то шестилетка, полезшая на окно ночью…

— Скорее вывалится из окна.

— Именно, любовь моя. Именно.

В дверь вновь постучали. На этот раз блондинка решила не вставать, а просто сказала:

— Войдите.

Новым посетителем был, к искреннему изумлению Анжелики, Уилл. Правда, его серьёзный вид никак не вязался с огромным плюшевым монстром и коробкой конфет, что жнец держал в руках.

— Добрый вечер. Анжелика, это тебе.

Грелль даже не знал что испытывать. Вроде бы и ревность где-то кольнула, но был и ребячий восторг при виде огромного плюшевого медведя размером с Уилла и шире его раза в два.

При виде игрушки блондинка восторженно улыбнулась. Так мило и по-детски.

— Изначальные, он просто прелесть! Спасибо, Уилл, присаживайся.

Кивнув, Уильям опустился в кресло и недовольно воззрился на Грелля.

— Воронов звонил. По поводу вашего «свидания на кладбище» несколько дней назад.

— Ох, я так и не извинился перед красавчиком, что пришел без букета.

Анжелика рассмеялась.

— Да и место выбрал странное, я бы сказала. Уилл, они натворили что-то серьёзное?

Привычным жестом поправив очки, Спирс кивнул.

— Иначе бы меня здесь не было. С Маргаритой уж слишком много мороки.

— Не правда! Ничего не было!

Не прекращая улыбаться, девушка ласково потрепала алого жнеца по волосам.

— Ну чего ты так разволновался?

— А чего он наговаривает?

В отличии от Грелля, Уильям был невозмутим.

— Воронов звонил из Мурманска. Из биохимической лаборатории. И сказал, что «кровь из найденной лужи принадлежит нескольким людям».

В этот момент Анжелика, как раз откусившая чуть от клубники, поперхнулась и закашлялась.

— Какая кровь?

— Это, диспетчер Сатклифф, я у Вас должен спрашивать. Что там произошло?

— Мы говорили. Он показал мне могилу Даши.

Мужчина одарил Анжелику долгим взглядом.

Девушка с облегчением выдохнула. Хоть об этом можно будет не тревожиться, подруга упокоилась с миром.

Но всё же упоминание о крови было странным.

— Грелль, — девушка взяла его руки в свои, — постарайся вспомнить, было ли что-то ещё странное. Пожалуйста.

— Хм… Мы… были не одни там.

Выражение лиц Уилла и Анжелики на сей раз было одинаковым. Вот только озвучили свои мысли они немного по-разному.

— Демоны, Сатклифф!

— Бездна, Грелль!

— Ч-что?

В волнении девушка не заметила, как до крови прокусила нижнюю губу.

— А если это была Валентина? Или кто-то из её соглядатаев?

— Мы были незримы. Но… я подумал, что это готесса. И у неё были белые волосы.

Коротко выдохнув, Анжелика схватилась рукой за сердце. Нет, она понимала, что появление в городе ещё и Гектора должно что-то притянуть, но такое!..

Всё сходилось. Болезни детей. Кровь на дороге. Белые волосы.

Нет, не белые. Седые.

— О, нет…

— Что? Тебе плохо?

Встревоженный Грелль, подскочив на ноги, заметался по палате, ища кнопку экстренного вызова.

— Грелль, сядь. Это не то, о чём ты подумал.

Утерев ладонью со лба испарину, Анжелика тяжело вздохнула и продолжила:

— Мне надо поговорить с этим вашим знакомым. Да, вот прям щас.

Грелль повернулся к Уиллу и похлопал по пустым карманам.

— Ты можешь его вызвать? Без Маргариты, пожалуйста.

— Да когда же ты уже обзаведёшься мобильником?..

Покачав головой, Спирс достал из кармана телефон и набрал нужный номер.

— Алло, Филипп?.. Да. Где Вы на данный момент?.. Чудесно. Могу ли я встретиться с Вами в городской поликлинике?.. Улица Ворошилова, рядом с автобусной остановкой, Вы не ошибётесь. Седьмой этаж, палата номер три а. Да, до встречи.

Фыркнув, Грелль отвернулся к стене. Конечно, его Коса Смерти, в свое время, опережала многие по технологиям. Но современные девайсы понять ему было сложно.

— Нам повезло, — тем временем обратился Уилл к Анжелике. — Филипп был рядом на задании. Через пару минут он будет здесь.

— Удачно, — блондинка старалась казаться бодрой, хотя вся дрожала как осиновый лист. — А пока нам нужно проверить дома из списка. Кто пойдёт?

— Я подписался ранее.

Глядя на вцепившуюся в руку напарника Анжелику, Уилл вздохнул.

— Может, лучше я?

— Почему?

— Вдруг Анжелике станет плохо?

— М… Ладно. Возвращайся поскорее.

Думая о том, что на данный момент лимон был бы более необходим, чем клубника, Анжелика протянула Уиллу блокнот. Взглянув на почерк, жнец покосился на Грелля.

— Вот бы в департаменте все так красиво отчёты писали.

Фыркнув, Грелль отвернулся к окну.

— Я-то отличником был.

— Зато пишешь ты так же, как Рон орудует своей Косой. Но мне пора. Постараюсь вернуться как можно быстрее.

Спирс вышел из палаты. Анжелика улыбнулась.

— С вами так уютно. Даже забыла, что я не дома.

— Елизавета сказала, что скоро ты вернешься. Только она все равно натравила проверку на первую больницу. Слышала?

— Ага. Она как раз заходила, когда у меня были отец и пастор Джейк.

— Кто?

— Пастор Джейк — один из друзей отца. Служит пастором в католической церкви в Москве.

— Зачем ему приходить сюда?

— В детстве я часто гостила у него, пока отец и мать были в разъездах. Очень хороший человек.

— Но здесь-то он зачем?

— Здесь — это где?

По коридору раздались тихие шаги.

— В палате.

— Зашёл меня проведать. Это ведь не запрещено?

Вопрос был, мягко говоря, странным. И что в этом визите так смутило жнеца?

— Анж, священиков просто так не зовут.

Девушка мягко улыбнулась, чуть коснувшись губами его губ.

— Любовь моя, всё хорошо. Он — друг семьи. Он просто зашёл меня проведать, ничего больше. Что тебя так смутило?

— Стены больниц слышат больше искренних молитв, чем церкви.

Стук в дверь прервал собирающуюся что-то ответить девушку.

— Да?

Дверь открылась, являя сидевшим в палате светловолосого жнеца. На губах его сияла улыбка, а простая футболка в бело-чёрно-зелёную полоску и белые брюки лишь подчёркивали его приятную внешность. Увидев Грелля, блондин весело ему подмигнул, но тут встретился взглядом с Анжеликой и застыл в восхищении.

— Я… добрый день…

— Почему не по форме?

Входя в палату, молодой жнец пожал плечами.

— Так ведь жарко же. Да и Маргарите как-то плевать.

— А, ну этой да.

Тем временем Фил, склонившись перед Анжеликой, чуть коснулся губами её правой руки. И улыбнулся, не обнаружив на безымянном пальце кольца.

— Прошу прощения, мадемуазель, я должен был представиться. Меня зовут Филипп Воронов.

Фыркнув, Грелль отвернулся к окну. Малолетний сластолюбец. Право, руки чесались оторвать ему причиндалы.

Вежливо улыбнувшись, девушка накрыла свободной рукой ладонь Грелля.

— Добрый вечер, Филипп. Меня зовут Анжелика.

Улыбнувшись, Грелль искоса посмотрел на Филиппа.

С выражением лица «Ну, попытаться-то стоило», Филипп развалился в кресле напротив.

— Право же, миледи, Грелль сильно преуменьшил, назвав Вас лишь «хорошенькой». Вы прекрасны.

— Ты сюда пришёл комплиментами посорить?

— Нет-нет, что ты, — паренёк рассмеялся. — И то не комплимент был, а факт. Итак, что случилось?

— Болеют дети.

В один миг Фил стал серьёзным. Поразительная перемена — теперь перед ними сидел не мальчик, а собранный и внимательный юноша.

— Да, я слышал. Думаешь, как-то связано с тем, что мы видели на кладбище?

— Не знаю. Но странности в болезни есть. Всегда заболевает сначала старший, потом младший. И болезнь никто распознать не может.

Решив, что пора и ей вмешаться, Анжелика тихо кашлянула, привлекая внимание жнецов.

— Филипп, Вы говорили, что нашли кровь. Грелль утверждает, что ничего не видел. Как сие возможно?

Златокудрый пожал плечами.

— Очень просто. Его не было со мной, когда я нашёл лужу. Как-то не встречая раньше готов, я был удивлён, увидев эту девушку, и решил проследить за ней. И по дороге… вот. Она лишь мелькнула за поворотом. У неё были белые волосы, вот как у Вас.

Грелль задумчиво водил пальцем по подлокотнику дивана. У Анжелики они не просто белые, они…

— … седые.

— Что? Но…

Анжелика поняла всё быстрее Воронова. Бордовые губы вытянулись в букву О, а в глазах застыл ужас.

— О, нет… Только не это…

Грелль смотрел на любимую. Спокойно. Её уже постигало озарение. И он надеялся, что она поделится своими догадками.

— Штрига…

— Эм… Кто?

В волнении встав, девушка принялась ходить взад-вперёд по палате.

— Штрига. Также бытуют названия стрига, штрыга, стригой. Но все они обозначают одно и то же. Это монстр из карпато-балканской мифологии, очень известна в Албании.

— Среди нас ты видишь албанцев?

— Нет, — не удержавшись, съязвила блондинка. — Я вижу двух мужчин, которые за сотню лет уж точно должны быть наслышаны о сверхъестественном.

— Кому должны?

— Ладно, не суть. Штрига — нечто вроде ведьмы. Она…

— Скорее, это смесь ведьмы и вампира, — бесцеремонно перебил девушку материализовавшийся прямо в палате Уилл. — Поверья о штригe известны в Словакии, южной Польше, Словении, Хорватии. По представлениям поляков, подгалья, штрига — злая колдунья, способная отбирать молоко у чужих коров и овец, нападать на спящих детей и пить их кровь, насылать болезни на людей и скот. В западноукраинских и словацких диалектах штригой называют ночную бабочку и считают её душой ведьмы, вылетевшей из тела спящей женщины, чтобы вредить людям. Наряду с этим, словом «штрига» нередко обозначался дух умершего человека, вампир, ночной призрак либо душа умершей ведьмы.

— Хм… в принципе, эта тварь по местности. Так что не исключено.

— Пища Штриги — Spiritus Vitae, что в переводе с латыни означает «дыхание жизни». Это что-то вроде жизненной силы.

Анжелика кивнула, с уважением глядя на Уилла.

— Неизвестная болезнь.

— Именно. От которой нет лекарства.

На колени Греллю ложится лист бумаги. Распечатанная фотография. Подоконник, а на нём чёрный выжженный след когтистой лапы.

— Это я нашёл во всех ообзначенных в списке домах.

— Нашёл только ты?

— Да.

— И как это можно не заметить?

Анжелика, чтобы успокоиться, вновь села на диван, обняв себя руками за плечи.

— Не до того родителям больных детей. Да и детские комнаты разные. К тому же, матери в больницах вместе с детьми.

— Логично. Я так понимаю, что есть инстанции, которые занимаются подобным?

— Есть ещё одна немаловажная деталь, — девушка придвинулась поближе к любимому. — Штрига неуязвима для любого существующего оружия.

— Предлагаешь использовать Косу Смерти?

Уилл кивнул Филиппу.

— Выйдем пока. Тут и без нас поговорят.

Дождавшись, пока жнецы покинут помещение, девушка приобняла Грелля.

— Я ничего не предлагаю. Но и недеяние наше приведёт к гибели малышей.

— Я понимаю.

— Знаешь, что самое странное? Выздоравливать начали только Коля и Катя. По непонятным причинам.

Грелль ковырнул пол носком ботинка. Это глупо, должно быть, но, кажется, он привык не ждать ничего хорошего.

— А не вернётся ли она за ними?

— Мне иное видится. Они единственные, кто лежит в хирургии. И через две палаты от моей.

— К чему ты клонишь?

— Я думаю, штрига здесь. В больнице.

Анжелика прикусила губу. Больше всего на свете сейчас ей хотелось попросить Грелля остаться с нею.

— Это плохо. Очень плохо.

— Может, она чует мага? Потому сюда и не ходит?

Пальцы перебирают его волосы. А голова склоняется на плечо. И всё же произносит она то, что так сказать боялась.

— Мне страшно…

Обняв девушки за плечи, Грелль шепнул ей на ухо.

— Я с тобой.
    Комментарий к Глава 9. Когда сгинет проклятья тлетворное бремя, когда вновь я зачну - никогда, никогда.
    Агогэ* -  система гражданского воспитания спартанских мальчиков в VIII—IV вв. до н. э. Она была обязательна лишь для детей полноправных граждан (за исключением царских). Для прочих же мальчиков из других сословий прохождение через эту систему являлось особой привилегией, дающей шанс на получение полного гражданства.

========== Глава 10. Я жить не могу. В сердце - чёрные грозы, кровь брата да смех подлеца. ==========

Подойдя к дому Лариных, Роза в который раз оценила всю роскошь строения. Двухэтажное здание из белого кирпича с широкими арочными окнами, стрельчатой крышей из серой и серо-голубой черепицы и огромным балконом, огороженном белоснежными мраморными колоннами. Ко входу вела мощёная плиткой дорожка, а вокруг дома был аккуратный зеленеющий газон с фигурно подстриженными кустами. Очень красиво. И, может статься, скоро она будет бывать тут много чаще.

Для этой встречи девушка выбрала серо-коричневый пиджак, бордовый жилет, пышную многослойную мини-юбку в серо-чёрную полоску и с принтом-эдельвейсами и бледно-серого цвета рубашку. Рыжие волосы были завиты и уложены на одну сторону, половину лица закрывала чёрная вуаль-сеточка с чёрным ободком, на ногах — белые гольфы до колен и коричневые босоножки. Маленькую бордовую сумочку с жемчужинками Роза несла в руке, держа за серебристую цепочку. Да, пришлось принарядиться в стиле Кристины и Анжелики, но что не сделаешь ради Стефана.

Поднявшись по ступенькам, Сергиенко надавила на кнопку звонка. Три раза.

Дверь распахнулась, явив Кристину. Малявка была принаряжена, как и всегда. Блуза цвета айвори с кружевным воротником, джинсовый короткий сарафан, коричневые ботиночки и серебряный кулон-ключ с сердцем-навершием из аметиста и прозрачных циркониев. В руках — сумка, сделанная на манер книги. Девчонка явно куда-то собиралась. Но вокруг также витали и ароматы стряпни. Кажется, печёное мясо и выпечка.

— О, Роза, здравствуй. А Стефана пока дома нет. Но ты проходи к нам. Он должен вскоре прийти.

Фыркнув, Роза кивнула.

— Хорошо выглядишь. Где я могу подождать Стефана?

На ходу запаковав пирог с консервированными ананасами в фольгу, Крис вышла на порог.

— В нашей с ним комнате. Извини, но придётся посидеть одной, я к Анж. Пока.

— Не очень-то и хотелось с тобой общаться, — фыркнула девица, поднимаясь в указанном направлении. Несмотря на всю помпезность дома, он казался… нежилым. Розе было неприятно находиться здесь, тем более, одной.

Не обратив внимания на знакомку, Крис закрыла дверь. Пусть Стефан с ней возится. А ей надо к Анжелике.

Толкнув дверь в комнату, Роза замерла. До того резкой была смена обстановки, что ей потребовалось проморгаться, дабы понять, что к чему. Роскошный холл… и эта вот комнатёнка??? Да у её брата спальня лучше!

Спальня выглядела маленькой. Маленькие окна, которые ещё больше уменьшали коричневые поднятые жалюзи и короткие занавески. Подоконник обит мягкой тканью серо-зелёного цвета, как и прикроватные диванчики, обои в тон, паркетный коричнево-бежевый пол с узором. По подоконнику зачем-то раскиданы подушки с ручной вышивкой. Наверняка дело рук Крис. Возле двери — шкаф со стоявшей наверху белой плетёной вазой. Такая же расположилась и на небольшой колонне у столика из тёмно-коричневого дерева, служившего одновременно и трюмо. Небольшой комод разделял две кровати с резными деревянными спинками под балдахинами из шёлка фисташкового цвета, к основанию которых были приделаны лампы-фонарики. Но больше всего поражало то, что спальня была для двоих.

Двоих разнополых детей.

— Ты кто такая?

Роза, как раз собиравшаяся сесть на кровать, ойкнула, поворачиваясь. И чуть не обмерла от ужаса: перед ней стояла бабка Стефана.

Когда-то, несомненно, прекрасная, сейчас она превратилась в жалкое подобие себя. Вся словно высохшая, с туго обтянутыми кожей костями, Ларина напоминала ходячий скелет. Белые волосы были забраны в пучок, который словно выставлял напоказ её уродливое лицо с тонкими потрескавшимися губами, чуть крючковатым носом и впалыми щеками. Даже дорогая и стильная одежда — белоснежная рубашка, свитер цвета кофе с молоком, белые брюки и бежевые балетки — не могла прибавить ей обаяния, а, скорее, резко контрастировала с внешностью. Но самым ужасным были глаза. Огромные, навыкате и какие-то бесцветные, они, тем не менее, словно бы видели тебя насквозь.

— Я… я жду Стефана.

Старая карга рассмеялась. Противным, скрежещущим смехом. Так обычно смеются заводные игрушки.

— Стефана! И ты думаешь, ты нужна моему внуку? Да посмотри на себя: блеклая, невоспитанная, одета как оборванка! И сравни… да хотя бы с той же Кристиночкой! Кто на тебя такую позарится?

Роза кусала губы, стараясь не заплакать. И тут то же самое! В школе постоянно учителя приводили ей в пример ненавистную Кристину! «Учись лучше, старайся, как Кристина», дома «Смотри, как Кристиночка одевается, какая она умница, а ты на кого похожа»! Даже мальчики, которых она изо всех сил старалась привлечь, обращали внимание именно на Кристину.

Кристина, Кристина, Кристина!!!

Валентина торжествующе усмехнулась.

— Жди-жди. Да вот только ты ему не нужна.

Развернувшись, карга вышла вон из комнаты. Роза в изнеможении упала на колени, стараясь не заплакать. Всю жизнь ей вменяли в пример Кристину.

Ну ничего, она покажет им, что может быть как Кристина. Что может быть лучше Кристины.

Она помнила тот ритуал, что вычитала в одной из книжек тётки, увлекающейся всякой эзотерикой и шаманизмом. Почему бы и не попробовать?

Итак, нужно взять вещи. Что же может подойти?

Воровато озираясь, Сергиенко встала и подошла к комоду. Нужная ей полка обнаружилась со второй попытки. Нижнее бельё.

Вытащив белоснежный полупрозрачный короткий пеньюар, украшенный белым кружевом на груди, и комплект белья в серо-голубо-белую клетку с мелкими цветочками и белым же кружевом, девушка запихнула вещи себе в сумку и, подойдя к трюмо, схватила камею в виде котёнка со звёздами в золотой оправе, от которой расходились три ряда жемчужных бус, сходящихся на шее. Чудесно. У этой девки так много побрякушек, что она и не заметит.

И оставить что-то своё.

Быстро сняв простейшие жемчужные серьги-гвоздики, Роза бросила их в шкатулку. Дело было сделано.

В последний раз оглядевшись, Роза вышла из комнаты. А потом и из дома. Теперь дело за малым — носить вещи Кристины.

Ничего, скоро они все узнают, кто лучше.

… Вчера Елизавета обещала, что Анжелику выпишут через пару дней. Эта радостная весть вместе с тем вызвала и панику. Грелль метался по городу в поиске достойного подарка своей даме сердца. Цветы — банально. Сладости — Крис и так закармливала сестру своей выпечкой. Но и оставить без внимания выписку из столь печального места было непозволительно.

Устало вздохнув, Грелль окинул взглядом улицу. С утра к ним успела заглянуть Маргарита. Эта… исключительная мадам весьма настойчиво попыталась навязать свое общество Греллю. При этом расписывала какой-то магазинчик с экстремально короткими платьями. Вероятно, она пыталась заинтересовать Грелля. Девушка явно не могла предположить, что он имеет возможность любоваться самыми прекрасными ногами. И не только ногами.

Вздохнув, Грелль окинул взглядом улицу. Времени у него было немного, Марго ясно дала понять, что желает приобрести новое платье. Но его внимание привлекли девушки, столпившиеся у витрины ювелирного магазина. Магазина Верманова. Поддавшись любопытству, жнец подошел к ним.

На витрине была выставлена коллекция новых ювелирных изделий, рекламой которых пестрели билборды и местные каналы. На него мало произвело это впечатление. Кроме нулей на ценниках и его.

Кольцо. Кажется, платина. Красивая ажурная дутая оправа и крупный рубин. Роскошное украшение, достойное прекрасной девушки. С таким кольцом не стыдно будет сделать предложение.

Уместно ли будет после такой трагедии предложить ей себя в мужья? Он не знал, но всё же толкнул дверь магазина.

Даже если она откажет, то кольцо сойдет за дорогой подарок. Особенно в глазах Валентины.

Бегло осмотрев большой торговый зал, заставленный витринами с украшениями, которые не надела бы даже привыкшая восточная красавица, ибо если и не было это показушно-роскошно, то все равно это было тяжело.

Правда, времени у него особо не было. К нему подошла девушка — консультант, похожая на модель. Высокая и стройная, загорелая и с большими яркими глазами.

— Добрый день. Меня зовут Лидия. Могу Вам чем-то помочь?

Девушка речитативом предлагала то серебряные колье до пупка в этническом стиле, то какие-то короны и диадемы. Видимо, девушка приняла его за какую-то модель с извращенным вкусом.

— Лидия, меня интересует кольцо с рубином на витрине.

Поспешно захлопнув рот, девушка поспешила к витрине и забрала кольцо, расхваливая вкус.

Довольно скоро Грелль забрал традиционную коробочку из алого бархата и вышел на улицу. Пару секунд он любовался игрой света на гранях, но спешно захлопнул коробочку и пошел прочь.

Жнец ощущал его приближение.

… Белоснежное кружево голубого веера, подчиняясь манерным движениям, металось из стороны в сторону, нагоняя прохладу. Крис, обмахиваясь, стояла у окна.

— Душновато у тебя.

Повернувшись к сестре, Кристина не сдержала улыбки, глядя, как Анж уничтожает пирог.

— Ммм, какая вкуснятина…

Едва оторвавшись от пирога, Анжелика кивнула сестре.

— Есть немного. Но я и внимания как-то не обращала.

Кристина вновь выглянула в окно. Погода была прекрасная. Но на сердце было тяжело. Похоже на предчувствие чего-то дурного. Или это же просто угнетающая атмосфера больницы.

— Как детишки?

— С детишками-то как раз тут и основная проблема.

Тяжело вздохнув, блондинка забралась на кровать с ногами.

— Расскажешь, а то я, кажется, вновь последняя, кто ничего не знает.

— А Грелль и Уилл ничего не говорили?

— Нет.

— Странно… Ты там не была?

— Конечно же была. Разве я могу оставить гостей без еды. Но об этом они говорят неохотно.

— А как Грелль вообще? При мне он старается быть спокойным, но ты ведь видишь его в другой обстановке.

Занимая сестру разговором, девушка лихорадочно думала о том, как рассказать ей про штригу.

— Ты уверена, что тебе надо это знать?

— Да. Я уверена.

— То же самое, что испытывали мы все. Отчаяние и боль такой силы, что впору рвать волосы и заходиться в рыданиях.

Вздохнув, блондинка покачала головой. Она знала это. Но от сестрёнки такие вещи слышать ещё больнее.

— Мне так жаль вас всех…

— Себя пожалей.

— Себя не жалко мне уж давно, в отличии от вас.

Рука Анжелики инстинктивно тянется к телефону. Набрать номер Грелля… услышать его голос… а лучше обнять. Но сейчас, увы, это невозможно.

— Анж, все мы женщины, и прекрасно понимаем друг-друга. Но всё же, расскажи мне то, о чём молчат мужчины.

— Крис, в городе три мага хаоса. И это притянуло к нам штригу.

Девушка протянула сестре бестиарий и фотографии, распечатанные Уиллом.

— Я наслышана об этих созданиях. Грешите на неё?

— Да, именно. Все признаки налицо.

— И что теперь?

— Я позвонила отцу. Он сказал, что пастор Джейк может помочь. Видишь ли, штригу можно убить лишь освящёнными пулями. Но лишь во время кормления.

Вздрогнув, Анжелика механически положила ладонь на живот.

— И кого оно ест?

— Детей. Вернее, не совсем так. Оно предпочитает детей, но не побрезгует и остальными.

— Но пока ест детей. Значит, ждём новых жертв.

— Её жертвы всегда родственники.

— Есть кто-то на примете?

— Вчера только поступила вторая девочка Мишиных. Кто следующий — неизвестно.

— Значит придётся ждать следующую пару.

Анжелика нахмурилась. Этого ей совсем не хотелось, но, увы, другого пути не было.

— Увы… Я попробую ещё подумать, можно ли что-то объединить в общий признак. Мне кажется, мы что-то упускаем.

— Боюсь, я здесь не помощник.

— Ты… Крис, ты и так помогаешь нам. С твоим приходом сюда входит и свет.

— Это меньшее, что я могу сделать.

Подойдя к сестре, Анжелика крепко обняла ту. Без слов.

Удивлённо округлив глаза, Крис так же обняла сестру.

— Всё в порядке, Анж. Ты держись. Скоро будешь дома.

— Я стараюсь. Здесь сама атмосфера угнетает.

— Да, это ощущается.

— Грелль не обещал сегодня заглянуть?

— Я ничего про это не слышала.

— Если увидишь его, передай, что я жду. Надо обсудить и с ним детали, касающиеся штриги.

— Может, лучше побудете вместе после выписки?

Пожав плечами, девушка принялась в который раз осматривать сумки. Чемоданное настроение у неё было уже со вчерашнего утра, но всё же…

— До этого, кажется, так долго.

— Остался всего день.

Интересно, поняла ли сестра причину румянца, окрасившего её щёки?

— Да… Но это, кажется, так долго…

— Не дольше, чем-то время, что ты здесь провела.

— Да, знаю. Гектор не объявлялся?

— На счастье, нет.

Анжелика фыркнула.

— Не знаю, где он там, но пусть задержится подольше.

— А лучше пусть он там совсем останется.

— Это было бы идеально.

Крис улыбнулась, потрепав кузину по плечу.

— Будем надеяться, что скоро он вернётся к истоку.

— В этот день я буду счастлива как никогда в жизни.

— Я буду молить Изначальных, чтобы этот день наступил как можно скорее.

— Я тоже. Крис, будьте осторожны.

— Ты тоже. Постарайся больше никуда не вляпаться.

— Ловлю тебя на слове, сестрёнка.

Анжелика слегка улыбается, отступая на несколько шагов.

— Спасибо, Крис. С тобой мир светлее.

— Ох, это всего-то годы тренировки.

— Надо будет устроить праздник. Погода идеальная для барбекю. И посидеть в бассейне. Мне тут мама купальник прикупила в Америке, я его даже тут оставила. Вот, смотри.

С довольным видом — наконец-то с ней та, с кем можно обсудить простые девичьи радости, — Анжелика показывает сестре алый купальник, состоящий из топа без бретелей и коротенькой обтягивающей юбочки.

— О, опять красненькое. Интересно будет взглянуть на лицо того, для кого он покупался.

Крайне довольная блондинка кивнула.

— О дааа… Я сама с нетерпением жду… Ох, прости, голова дырявая у меня! Только что вспомнила! Держи, это тебе.

В ладони Кристины ложится брошь. Настоящее произведение искусства: в центре — эмаль, изображающая зимний лес, а по бокам — золотые переплетающиеся ветви с аметистами, обвивающие фигурную рамку, и заснеженные еловые ветви из золота и белой эмали с правого бока, на нижней ветке которых висит капля из белого жемчуга.

— О, спасибо. Очень красивая брошь.

Улыбнувшись, Анжелика села на диван и принялась заплетать волосы в косу.

— Да. И словно создана для тебя.

— Спасибо. Ладно, не буду больше тебе мешать. До выписки.

— До выписки, Крис.

Вздохнув, Анжелика проводила взглядом сестру, а затем извлекла из тумбочки подарки для Коли и Кати. Шахматный набор — антикварный, богато украшенный, с резными фигурами. И фарфоровая кукла с белоснежными локонами и в наряде времён Возрождения. Улыбнувшись, девушка вышла из палаты, держа в руках коробки.

Оба подарка были пропитаны её энергетикой. И, если она права, штрига больше и не приблизится к дому Громовых.

… Выйдя из палаты, Крис спустилась с этажа. Находясь в довольно приподнятом настроении, златовласка даже не обиделась на девушку, вышедшую из сестринской, резко распахнув дверь, которая едва не прибила Крис. Посмотрела вслед медсестре с платиновыми волосами… Нет, с седыми.

Подивившись, в голову стукнули мысли о признаках штриги. Седые волосы. Крис решила пойти за ней. Глупо, но вдруг?

Медсестра чуть ускорила шаг, спускаясь вниз. В подвал. Когда же Крис спустилась за ней, то девушки уже не было.

Укорив себя в паранойе, блондинка отступила назад, ощутив, как ее ботинок мокро чвакнул.

Крис стояла в луже крови.

… В последний раз оглядевшись, Анжелика поправила причёску — это ажурное плетение из кос Елизавета делала полчаса — и, подхватив сумки, вышла из палаты. Родные уже ждали внизу, а Гектор отзвонился и сказал, что прийти не сможет. Посему было решено надеть то, что больше ей соответствовало — алое платье в стиле нью-лук в мелкий белый горох с широким поясом и алые винтажные туфельки. С шеи спускалось несколько нитей жемчуга, почти сливающегося по цвету с волосами. Но главным украшением были сияющие глаза девушки.

Спустившись в холл, Анжелика огляделась. Беззаботно перебросившись парой слов с медсестрой, девушка вышла на крыльцо больницы и зажмурилась от наслаждения, вдыхая свежий весенний воздух.

Тонкая рука обвила девушку за талию, а над ухом прозвучал отчужденный голос Елизаветы.

— Теперь нам надо уповать на время и Силы.

С усилием вернувшись в реальный мир, девушка повернулась к тёте. Та была чудо как хороша в синей юбке-карандаш, синем шёлковом топе без рукавов и с бантом на горле, бордовых закрытых туфлях и бордовом пиджаке с брошью в виде золотой розы.

— Время как раз самый главный наш враг.

— Да. Рано или поздно все тайное становится явным. Да, а что там с твоим новым женихом?

— Гектор, — при упоминании этого имени девушка поморщилась, — обещал зайти на днях.

— Ох и крутой же нрав у него. Ромашкового чая бы ему выпить. Ведро. Или этого.

Елизавета протягивает племяннице жестяную коробочку с травами и ягодками, отдаленно напоминающие чай.

— Любимый чай Валентины. Гектор непременно оценит.

Долго Анжелика смотрела сначала на коробку, потом в глаза тёте.

Долго. Оценивающе. Понимающе.

— Спасибо. Я обязательно угощу его этим чаем.

Потрепав племянницу по белоснежным волосам, Елизавета робко улыбнулась.

— Уверена, он запомнит этот чай на всю жизнь.

Кивнув, девушка не сдержалась и хихикнула.

— Очень надеюсь, что на короткую жизнь.

… Маргарита спешила. Не обращая внимания ни на то, что новые бежевые босоножки на каблуках с кокетливым бантиком впереди безнадёжно исцарапаны, ни на то, что ветви елей хлещут её по обнажённым рукам и ногам, оставляют затяжки на коротком платье из бежевого шёлка, сливающегося по цвету с телом, которое почти всё было заткано стразами. Плевать. Сейчас гораздо важнее было догнать тех двоих. Мага и его жертву. Ей ведь удастся это — никто не может противостоять смерти. А уж когда об этом узнает Грелль… уж то, что она одолела мага такого уровня, как этот талантливо скрывающийся месмер, явно заставит его обратить на неё внимание.

Она даже не задумалась о том, что маг, который имел принадлежность к тем, кто достиг совершенства в маскировке, не стал бы просто так открывать ауру. Не перед той, что сама принадлежала к миру сверхъестественного.

Он не был самоубийцей или идиотом. Иначе бы просто не дожил до такого времени.

— Наконец-то и ты здесь.

Выйдя на поляну, Маргарита почувствовала, как к горлу её неумолимо подступает тошнота. Нет, место было обычным, даже солнечным… не считая пентаграммы в центре поляны, выложенной внутренностями лежавшего неподалёку трупа. Куски внутренних органов, кишки, кровь, ошмётки плоти… И запах. Тяжёлый медный запах крови.

Тот, кто сотворил это, стоял у ближайшего дерева, насмешливо глядя на Маркову. Точно таким же взором, как тогда, когда погиб Ян… И место почти то же. Только поляна была в берёзовом лесу… И убийца не тот. Тот был человеком, а этот — маг. Но тоже брюнет… И улыбка такая же…

Безумие застило глаза юной жницы. Сейчас бы было самым верным повернуться и бежать, бежать прочь, пока эта тварь не напала. Но вот как наяву предстал перед нею её брат, её любимый Ян, которого обезглавил её же собственный любовник, а голову прибил к дереву… Жаль, тогда она не обладала силой. Но сейчас она у неё есть.

ЭТОТ тоже похож. И тоже убийца. Так какая разница?

— За тобой пришла смерть, ублюдок.

Обманчиво-мягкие движения. Ноги чуть согнуты в коленях, правая рука сжимает что-то на уровне плеча, в то время, как левая отведена к бедру. Короткая вспышка — и вот в руках Маргариты двойной глейв с красно-чёрным древком.

Её Коса Смерти.

— О, как я погляжу, ты настроена серьёзно. Что ж, тем лучше.

Пространство за спиной мага подёрнулось рябью, а через мгновение руки его сжались на рукояти меча. Тяжёлого, явно двуручного, с шипами у стыка лезвия и рукояти. Само лезвие было тёмным, словно растрескавшимся, сквозь трещины которого словно бы раскалённая лава проступала. Маргарита даже подивилась красоте оружия.

Но так и не вспомнила, что это был за меч.

Впрочем, сейчас для неё имя оружия не имело значения. Ничто не может противостоять Косе Смерти.

Резко приблизившись, девушка полоснула лезвием по широкой дуге, надеясь сразу же распороть живот твари. Но сталь лязгнула о сталь, а затем блондинку отбросило к ближайшему дереву. Но она не ударилась спиной: сделав сальто в полёте, оттолкнулась от ствола ногами и вновь появилась перед магом, сдёрнув с шеи золотую цепочку с кулоном в виде сердца из хрусталя в золотой оправе, заполненного какими-то лиловыми цветами. Хруст стекла — и пространство вокруг заполняет одуряюще-сладкий аромат.

Выругавшись, маг отступил, вскидывая меч и заслоняясь от вихря ударов девушки. Нет, Удушающий фимиам не стал бы ему преградой, но неожиданно было обнаружить магические примочки у жнеца.

И этим моментом и воспользовалась Маргарита.

Высоко подпрыгнув, девушка на секунду замерла, занимая положение, параллельное земле, и совершив несколько вращений, одновременно атаковала ударами в различные точки. И, приземлившись, едва успела отпрыгнуть в сторону, уходя от страшного рубящего удара.

Ни одни из её выпадов не достиг цели. Даже после исполнения столь мощного приёма, её козырной карты.

— Ты ещё не понимаешь, с кем связалась, детка. Тебе не победить МЕНЯ!!!

Серия изящных ударов, скорее даже не на атаку направленная, а лишь покрасоваться. И коварный выпад в конце. Вскрикнув, Маргарита выбросила вперёд руку с глейвом для защиты. Даже если он ранит её, она успеет регенерировать и…

Удар пришёлся по плоти девушки, рассекая руку до кости. Брызнула алая кровь, обагряя землю.

Но регенерация не сработала.

Коса Смерти, ещё недавно бывшая грозным оружием в руках шинигами, лежала теперь в луже крови, а Маргарита упала на колени, подвывая и баюкая разрубленную руку, от боли мало что соображая и глядя на своего противника безумными глазами. Тот лишь рассмеялся в ответ.

— Видишь ли, малышка, это — Дайнслейф, — маг кивнул на меч. — Демонический меч Нибелунгов. Раны, нанесённые им, не заживают. Да, таких, как ты, этим не убьёшь, но приятно всё же, что и вам он доставит неудобства. И у меня есть масса другого оружия, способного вас изничтожить. Вы ведь то же самое, что и фамилиары. И вас можно убить. Отсечь голову, прямая рана в сердце — очень просто на самом деле. И есть оружие, что способно на это, кроме Кос Смерти. Га Болг — проклятое копьё, ранящее прямо в сердце в любом случае. Грам — меч Солнца, которому владелец был Зигфрид. Дюрандаль — меч Роланда, который никогда не потеряет своей остроты и не затупится. Азот — магический меч самого Парацельса. Копьё Прокриды, которое не знает промаха. Гае Деарг и Гае Буйде — проклятые копья Диармайда О Дуйвне, рассеивающие магическую энергию и наносящие неизлечимые раны. Фейл-Нот — бьющий без промаха лук Тристана. Праща Давида, палица Геракла, копьё Шакти, которым владел Карна. И много, много неназванного оружия. Вам, даже если вы все объединитесь, не победить МЕНЯ! Ибо у меня, в моём Личном Ничто, есть любое оружие. Даже оружие, способное разить богов. А сейчас уходи. Я не собираюсь более возиться с тобой.

Благодарно кивнув, Маргарита поднимается на ноги и, подхватив глейв здоровой рукой, неверными шагами идёт к выходу. Медленно, покачиваясь, изредка вскрикивая от боли. Половины слов мага она и не поняла. Но сейчас это не имело никакого значения.

Бежать. Оповестить всех, позвать Илью, Филиппа, Уилла, Грелля. Все вместе они должны справиться с этой тварью, сколько бы ни было у него оружия. Они ведь — воплощение Смерти. Что им какой-то маг…

И уже когда до спасительного выхода осталось меньше метра, резкое колебание воздуха заставило её чуть отступить.

— А ты забавная, раз думаешь, что я позволю тебе уйти просто так. Аура Безумия.

«ПЕРЕНЕСИСЬ!!! ПРОСТО ПЕРЕНЕСИСЬ В ДЕПАРТАМЕНТ, РИТА!!!»

Блондинка улыбнулась: голос в её сознании был точно голосом Яна. А уже в следующую секунду завизжала от ужаса: с ближайшего ствола дерева на неё скалилась его отрубленная голова. И с ещё одного, и с ещё.

Везде одно и то же. Куда бы она ни повернулась. А на руках её — кровь. Кровь Яна.

— Я его убила… Я… Я!!! Это была Я!!!

Конца этому аду не было. Лишь один непрекращающийся кошмар. Головы, отрубленные головы, которые, тем не менее, говорили с ней. Все говорили. И все повторяли лишь одно.

«Ты меня убила, Рита. Ты. Ты.»

Заревев словно смертельно раненный зверь, блондинка рухнула на колени. Пальцы впились в рану на руке, разрывая плоть, затем ногти погрузились в кожу на уровне груди, словно бы она хотела вырвать себе сердце. Но это не могло избавить её от боли.

«Ты убила меня!!!»

Тот день словно наяву пронёсся перед нею. Та её жизнь, где она была не главой русского департамента, а простой девчонкой Риткой.

Разбудивший её с утра плач младших сестёр. А ведь она лишь под утро вернулась домой.

Полные слёз глаза матери, когда она упрекала её за плач малышек. Фраза: «Они ведь совсем ещё крошки…»

А она хотела спать.

Брат, работающий на постройке сарая. Его выражение лица, когда он видит разряженную сестру, выходящую за ворота.

Тихий шёпот: «Рита, не надо тебе к нему ходить».

Но она лишь отмахивается. Тогда ей казалось, что лишь Игорь понимает её.

Их встреча. Жаркие объятия. Как он берёт её прямо на крыльце, не думая даже о том, что кто-то может увидеть.

Как он уходит, говоря, что появилось срочное дело. А она остаётся его ждать.

Время переваливает за вечер, а Игоря так и нет. И Рита идёт искать его.

Берёзовая посадка. Тихо колышутся ветки.

Поляна. Поляна с обезглавленным трупом её брата и начертанными на земле кабаллистическими знаками.

Голова Яна, прибитая к дереву.

И улыбающийся Игорь. Улыбающийся так же, как та тварь, тот маг.

Жить бы без брата, без его поддержки и заботы она не смогла. И тогда Маргарита вонзила кинжал в своё сердце.

Кинжал, что выковал для неё сам Ян.

Окончательно потеряв рассудок, Маргарита начала просто кататься по земле, вереща от кошмара. Но вот её рука сжала холодное древко.

Древко оружия.

Был один, лишь один способ прекратить это. И теперь он был ей доступен.

Со всего размаху Маргарита всадила лезвие глейва себе в сердце.

«Жнеца можно убить лишь Косой Смерти или ей подобным оружием».

Наблюдая, как угасает жизнь в изумрудно-золотистых глазах, Гектор расхохотался. Аура Безумия сработала идеально. Теперь его Личное Ничто пополнится новым оружием.

Тонкие пальцы пробегают по древку глейва и замирают у кромки лезвия. Искушение коснуться велико.

Но он сдерживает себя.

— Интересная вещица…

Валентина упоминала, что ощутила приход в этот мир чего-то могущественного. Но жнецы были здесь всегда.

Гектор бросил полный презрения взгляд на Риту. Если это — могущественное существо…

Впрочем, дело сделано. Смысла задерживаться тут нет.

Теперь он прослывёт ещё и как тот, кого не способна победить даже Смерть.

… Анжелика едва успела закинуть в стирку вещи, в которых она ходила в больнице, да переодеться в домашнюю белую кофточку с красными манжетами и вышитым на правой груди золотым якорем и тёмно-синие брюки с чуть заниженной талией, как в дверь позвонили. Гадая, кто это может быть — у родителей были свои ключи, — блондинка прошлёпала вниз по лестнице босыми ногами и взглянула в «глазок».

«Изначальные, ну за что мне это???»

— Добрый день, любимый.

Поморщившись, Анжелика всё же открыла дверь, пропуская внутрь разряженного Гектора. На парне была белая в тонкую серую полоску рубашка, серо-голубой жилет, синий пиджак, белоснежные брюки и светло-коричневые ботинки. Признаться, наряд ему даже шёл. Слегка тряхнув длинными волосами, молодой человек протянул девушке букет из роз, выплавленных из золота, упакованный в коричневую обёрточную бумагу с белым жемчугом и парчовые золотистые ленты, и кивнул на стоявшие у ног две золотистых коробки с золотистыми бантами.

— Это тебе. В честь выписки. Извини, приехать не мог — были дела. Обустраивал наше будущее гнёздышко.

Он всегда дарил ей розы из золота. Мол, моя любовь к тебе так же вечна, как и они. Вот только золото было очень гибким и плавким металлом.

А цветы — мёртвыми. Как те, что приносили на могилы покойникам.

— Очень красивый букет, спасибо.

— Посмотри, что в коробках, — через плечо бросил Гектор, проходя в гостиную. Тон его был слегка раздражённым, поэтому Анжелика сочла за лучшее подхватить и остальные подарки и проследовать за ним. Верманов не любил, когда дары его оставались без внимания.

— Тут ничего, мило, — изрёк тем временем маг хаоса, расположившись на одном из диванов. — Правда, я бы сделал комнату больше. И фонтан из золота.

«Вот тебя забыли спросить, ага», — про себя фыркнула Анжелика, распаковывая первый подарок. В коробке оказалось длинное платье из золотой парчи с открытыми плечами, расшитое золотыми же пайетками. Такая вещь с лёгкостью могла бы заменить диско-шар в клубе.

— Мммм, чудесное платье, спасибо.

— А теперь другую.

Гектор с явным довольством наблюдал за девушкой, открывающей вторую коробку. И в ожиданиях не обманулся: изумление, написанное на лице девушки, было поистине шикарным зрелищем.

Вторым подарком оказалось нижнее бельё. Ночная рубашка из золотистого шёлка, едва прикрывающая ягодицы, и комплект из бюстгальтера и трусиков, которые были сотканы из золотистых кружев и, по сути, ничего вообще не прикрывали.

— Это я хочу видеть на тебе в нашу первую брачную ночь.

— Я… спасибо.

Больше всего Анжелике хотелось затолкать эти вещи в задницу дарителя. Нет, всё понятно, они считаются женихом и невестой, но ведь не мужем и женой! И делать подобного рода подарки попросту неприлично, в конце концов!

— Ты хочешь чаю?

— Да. Сделай.

Оказавшись на кухне, девушка быстро вскипятила воду и заварила тот самый чай, который тётя дала ей на выписке.

Сделав несколько глотков, маг чуть улыбнулся.

— Ты думала над платьем для свадьбы?

Сев напротив своего «жениха», блондинка постаралась принять как можно более беззаботный вид и покачала головой.

— Пока нет. В смысле, я посмотрела варианты в Интернете, но хочется чего-то роскошного…

Верманов довольно улыбнулся.

— Да. У меня должна быть самая прекрасная невеста в самом красивом платье. Но ты поторопись — осталось не так много времени.

Вновь вымученно кивнув, Анжелика воззрилась на молодого человека в надежде, что тот высказал все свои пожелания и наконец-то уйдёт. Но увы, этому, похоже, не дано было сбыться.

Встав со своего места, Гектор опустился на диван рядом с девушкой и подцепил двумя пальцами локон белоснежных волос.

— Ты ведь об этом и мечтала. Семья, дети, прекрасный и талантливый муж. К тому же магически одарённый. Об этом мечтают все женщины. Многие бы всё отдали лишь за то, чтобы я посмотрел на них, но это счастье выпало тебе.

«Как же хорошо, что в моём окружении нет таких идиоток!» — подумала блондинка, глупо хихикнув и как бы между прочим чуть отодвинувшись.

— Да, я до сих пор не могу поверить в это счастье…

Гектор, хищно улыбаясь, приблизился вновь.

— Да. С того момента, как я тебя увидел, я понял, что нашёл ту, что искал. Видишь ли, из всех женщин, что я знаю, лишь ты можешь сравниться красотой со мной. И я решил, что женюсь именно на тебе.

«Интересно, решил бы ты жениться, будь я так же одарена, но страшна аки бабка сейчас? Или бы пересилил отвращение и попросту меня изнасиловал?»

А парень тем временем продолжал:

— Я всегда был достоин лучшего. Лучшей еды, условий жизни, одежды, женщин. Потому что я — наследник магии хаоса. А нас немного. Очень немного.

От души желая, чтобы магов, обладающих таким истоком, вообще не осталось, Анжелика опустила глаза, гадая, догадывается ли Гектор, что ведёт себя точь-в-точь как персонаж знаменитого диснеевского мультфильма. Впрочем, это было маловероятно: вряд ли Верманов смотрел ещё куда-то, кроме зеркала.

— Видишь ли, красавица моя, — Гектор вальяжно развалился на диване, закинув руки за голову, — брак очень важен для женщины. Но и для мужчины он имеет немалое значение. Кроме красоты, от женщин есть и ещё один прок. Ты сможешь родить мне сильного наследника или наследницу. А лучше, чтобы детей было как можно больше. Скажем, семеро сыновей и пятеро дочерей.

План был потрясающим. Любая наивная дура повелась бы на сладкие речи и обворожительную внешность парня. Вот только дурой Анжелика отнюдь не была. И слышала то, что скрывалось за этими речами.

Она будет использоваться в качестве инкубатора. Рожать и рожать, пока не сдохнет, производя на свет очередного потомка, или пока Валентина не сочтёт, что сосудов для неё достаточно и не займёт её тело. А Гектор… ему попросту будет всё равно. Желаемое — наследника — он получит.

— Это просто… словно бы прекрасный сон.

Наивный взмах ресниц. Взгляд, полный обожания и стеснения. И, пользуясь моментом, встать. Отойти к фонтану.

Гектор не отказывал себе в удовольствии пожирать девушку взглядом. Не будь она невинна, он бы взял её прямо в день знакомства. Но раз уж девушка девственна, придётся жениться. Наследник должен появиться всё же в семье. Да и он достоин лучшего. А что может быть лучше прекраснейшей невинной девицы?

Ему доставляло наслаждение наблюдать, как Анжелика — вот уж тот случай, когда имя соответствует характеру — смущается под его взглядами, как украдкой сама с обожанием глядит на него. Ещё бы — девица и мечтать не могла о том, что ей выпадет шанс продолжить такой род, как род Гектора. Пусть пока радуется — родит несколько сильных детей и будет убрана за ненадобностью. Он не собирается трахать «ведро». Для него будут и лучшие варианты.

Каждая будет считать своим долгом раздвинуть ноги перед повелителем хаоса.

— Да-да, дорогая моя, волшебная сказка. Представь себе большой дворец, где живём мы вместе. Ты будешь порхать по дому, заботиться о детях и ублажать своего мужа. Самая счастливая жизнь.

«Может быть. Но не с тобой, ублюдок!»

Анжелика усмехнулась, думая о том, что, знай её историю кто-то из приёмной комиссии и увидь её сейчас, в ВУЗ она была бы взята без экзаменов. С огромным трудом ей удавалось смотреть на Гектора с восхищением и безразмерным обожанием, когда каждое упоминание о детях словно калёным железом выжигалось у неё на сердце.

«Интересно, был ли это сын? Или дочь?.. Нет, не время, сейчас нельзя даже думать над этим!»

— Тебе очень повезло, куколка моя. Я — самый завидный жених из всех. Вермановы — владельцы ювелирных заводов по всему миру. А так как я — единственный наследник, все эти богатства — мои. И в магии хаоса мне нет равных. Спроси любого — каждый бы хотел быть таким, как я. Я — самый красивый мужчина в России, нет никого, кто был бы лучше меня. И нет во всём магическом мире мужа одарённее и престижнее, чем я!

«„Всех сильнее Гастон, всех умнее Гастон“, ага. Тьфу, даже не думала, что бывают такие мерзкие люди!»

— Мне, право, иногда кажется, что я недостойна…

Девушка моргнула — заняло это долю секунды -, а Гектор уже стоял рядом. Приподняв её лицо за подбородок, он вгляделся в золотистые глаза. И девушка даже затаила дыхание от ужаса: жёлтые глаза Верманова метали молнии.

— Я знаю, что ты завидуешь мне, дорогая. Но не стоит тебе сомневаться. Или же ты смеешь оспаривать мой выбор? Считаешь, что я так глуп, чтобы не суметь отобрать лучшее?

— Н-нет, конечно, нет, как я могу…

Страх в её голосе на сей раз был настоящим. И, похоже, Гектору только это и нужно было. Усмехнувшись, он сжал пальцы, тем самым причиняя блондинке боль. Но она даже не поморщилась, хотя внутри содрогалась от ужаса.

Не стоит злить бешеного пса.

— Вот и замечательно. Не думай, дорогая, оно тебе совсем не нужно. Ты просто должна быть счастлива от того, что Я признал тебя достойной женщиной для такого мужчины. Ты должна дышать лишь мной, желать лишь меня и думать лишь обо мне.

Он отпускает её, любуясь, как под воздействием регенерации сходят только что появившиеся синяки. Хорошая всё же это способность. Может, он и был чуть резок, но это станет его будущей жёнушке хорошим уроком.

— О большем я и не мечтаю, мой господин.

Довольно улыбнувшись, маг повернулся, собираясь уходить.

— Завтра в четыре будь готова.

— Но ведь…

— Ты вновь не поняла? Я не спрашиваю, готова ли ты, мешает ли тебе что-то. Я информирую тебя о своём решении.

Вздохнув, девушка вновь устремляет стыдливый взгляд в пол.

— Буду счастлива увидеться с тобой завтра, любимый.

— Прекрасно. А теперь проводи меня — я не могу сидеть с тобой вечно.

Дождавшись, пока Верманов выйдет за ворота, Анжелика обессиленно сползла вниз по двери. Вот уж действительно, права была Крис, когда сравнила его с бешеным псом.

Другая бы на её месте сейчас непременно бы разрыдалась. И её нельзя было бы винить в такой реакции. Однако в душе Анжелики кипел гнев, требуя выхода.

«Как бы я хотела придушить эту наглую самовлюблённую мразь! Своими же собственными руками!»

Но увы — это бы означало верную погибель для всех них. Почему-то вспомнилась фраза из бестиария отца, о вендиго: «Он прыгает на спину лося и разрывает его на части».

С такой же лёгкостью Гектор в союзе с Валентиной мог порвать их всех.

… В очередной раз поздоровавшись со школьным знакомым — десятым за этот вечер, — Анжелика сочла за лучшее ускорить шаг. Нет, и ведь всем, всем надо было обязательно сказать, что она прекрасно выглядит после выписки из больницы. Причём сделав при этом такой удивлённый вид, будто она должна была валяться трупом. И только столкнувшись с Катей и её мамой, шедшими из магазина, девушка улыбнулась. Вид здоровой и сияющей от счастья девочки поднял настроение даже ей.

— Здравствуйте. Привет, Катюша.

Катя кивнула, с искренним восхищением оглядывая новую знакомую, одетую точно кукла. Красный сарафан с пышной плиссированной юбкой чуть ниже колена и узким V-образным декольте, чёрные туфельки и серьги-гвоздики из чёрного жемчуга. Длинные белоснежные волосы завиты в локоны и украшены чёрной шляпкой с широкими полями. Девочка улыбнулась, представив себе, как бы Анжелика выглядела в пышном платье, таком, что есть у её кукол.

— Привет, Лика. Ты домой?

— Да, в коттедж, цветы полить. Как Коля?

Катя тряхнула золотистыми кудрями.

— Ой, он целыми днями играет с папой в те шахматы, что ты подарила. И спрашивает, когда ты к нам придёшь.

— Думаю, послезавтра загляну. Если, конечно, мама и папа не будут против.

Мать девочки покачала головой, с улыбкой глядя на знакомую детей. Они так привязались к этой девушке за короткое время, а ведь раньше общительным её дети не были.

— Нет, конечно. Я испеку свой фирменный персиковый пирог.

Катя просияла.

— Тогда завтра в шесть ждём тебя к ужину. Хорошо, Лика?

— Буду счастлива.

В порыве радости девочка обняла блондинку.

— Тогда до встречи. Буду ждать.

— До свидания, Катюш.

Этот недолгий разговор привёл девушку в хорошее настроение, хотя ей уже стало казаться после визита Гектора, что такое невозможно. Поэтому на кнопку дверного звонка она нажимала уже с улыбкой.

Дверь открыл Грелль. В простых черных джинсах и белой рубашке, расстегнутой на несколько пуговиц. Такой домашний.

— Добрый вечер. Рад тебе.

Приподнявшись на цыпочки, блондинка поцеловала его в щёку.

— Добрый вечер. И я очень рада тебя видеть.

— Проходи. Я… поставил чайник.

Сняв шляпку, девушка прошла на кухню, гадая, кажется ли ей или Грелль и правда чем-то взволнован.

— Гектор приходил. Вновь информировал меня о том, что у нас скоро свадьба. И я должна быть счастлива, что он выбрал меня.

— Как прошла выписка?

Открыв окно чуть шире, Анжелика кивнула.

— Без него. Что не могло меня не порадовать.

— Это замечательно, но почему же ты грустна?

— Завтра мы с Гектором идём в кино. Или в театр, я точно не помню. Гораздо хуже то, что несколько часов мне придётся провести в его обществе.

— Это очень плохо. Да, когда у тебя поступление?

Припоминая дату, девушка прикусила нижнюю губу.

— Ай… В следующий понедельник. То есть, через три дня.

— Не переживай, съездим.

Подойдя к жнецу, Анжелика обняла его сзади и, прижавшись щекой к спине, на мгновение прикрыла глаза, наслаждаясь родным теплом.

— А ему скажешь, что поехала за платьем.

— Грелль, что тебя так беспокоит? Ты напряжён, я чувствую.

— Да нет, не тревожит.

— А что тогда? Ты словно сам не свой.

— Нет, все в порядке. Давай погуляем?

Всё больше и больше недоумевая, Анжелика всё же кивнула.

— Да, конечно.

— Я только наверх поднимусь быстро?

— Хорошо. Я подожду.

В голове девушки роились самые невероятные варианты. Что же происходит? Он влюбился в другую? Они нашли способ вернуться? Она ему не нужна неполноценной? Что?

Радостно улыбнувшись, Грелль выбежал из кухни и взбежал по лестнице, перешагивая ступени. И вскоре вернулся.

— Идем.

Кивнув, девушка взяла его за руку и вышла на улицу. Погода и впрямь была чудесная. Солнце клонилось к закату, но тепло не уходило. Вовсю зеленела молодая трава и лепестки на деревьях. По дорогам и заборам сновали воробьи, весело чирикая. Замечательный майский вечер.

Вздохнув полной грудью, набираясь храбрости, Грелль повернулся к девушке и… запнувшись, упал на одно колено. Посчитав это за знак, жнец взглянул на девушку.

— Грелль… всё хорошо?

В смятении Анжелика смотрела в любимые изумрудно-золотистые глаза, не зная, что ей делать и как реагировать на это.

— Я хочу… Нет, я прошу.

Язык не слушался. Пальцы никак не могли выцепить коробочку из кармана. Ну все не «слава Богу».

Руки дрожали. Но она всё же смогла чуть коснуться пальцами его щеки.

— Всё хорошо. Я рядом.

Жнец ласково улыбнулся, все же протягивая ей кольцо.

— Всегда?

А она не могла сказать ни слова. Ни даже пошевелиться. Просто смотрела на него, а по щекам текли слёзы. Слёзы счастья.

— Я…

Замерев в ожидании, Грелль смотрел ей в глаза.

Предложения как такового не прозвучало. Но взгляд Грелля говорил сам за себя.

— Я согласна.

С улыбкой надев ей кольцо на палец, жнец поднимается на ноги, аккуратно стирая слезы.

— Когда ты будешь плакать в следующий раз, это будут слезы счастья.

========== Глава 11. Ах, скоро мы с тобой, милый мой, друг другу скажем "Да". ==========

… Бассейн, облюбованный ими для вечеринки, находился на самом верхнем этаже дома. Чуть выпуклая крыша, выложенная бледно-голубым стеклом в центре и ровные своды до стен светло-бежевого цвета с галогенными лампами. Одна стена тоже из стекла, три других бежево-коричневые, украшенные золотистыми светильниками и колоннами из бежевого мрамора с базой и капителью из золота и бронзы. Возле стеклянной стены и противоположной ей стоят шезлонги бежевого цвета, рядом с которыми — пальмы в кадках. Есть и барная стойка с высокими бежевыми стульями и небольшим водопадом, стекающим в бассейн. Но главная достопримечательность — всё же сам бассейн: огромный, занимающий почти всю комнату, с джакузи.

Анжелика сидела на краю бассейна в том самом купальнике, что привезла ей мать, и болтала ногами в воде, наблюдая за хлопочущим у стойки Уиллом. Впрочем, взгляд блондинки периодически падал на руку с кольцом.

— Не хочешь угоститься сладеньким?

Опустившаяся на колени Крис поставила поднос с малиновым пирогом из слоёного теста и фруктовые корзиночки. Несмотря на тематическую направленность вечера, блондинка была одета. Пусть и был это простой белый сарафан с голубыми цветами по подолу и с экстремально глубоким декольте, за которое Сергей вновь бы наградил дочь разочарованным взглядом. Для него она всё ещё комок в пелёнках. Но вместе с тем Крис была сегодня несколько бледнее обычного.

— Ммм, какие вкусности, — не удержавшись, Анжелика утянула одну корзиночку. За ней последовал и кусок пирога, после которого блондинка, вопреки этикету, чуть облизнула кончики пальцев, испачканные сиропом.

Крис кинула взгляд на брата, сидевшего на другом конце бассейна. Он давно был не тем, кого она знала. Но в последние дни он вообще был не собой. Взгляд пустой и печальный и, вместе с тем, мечтательный. Словно он влюбился. Не в свою ли обожаемую Розу?.. Впрочем, она тоже не могла похвалиться хорошим настроением.

— У тебя сегодня хорошее настроение.

Кивнув, Анжелика продемонстрировала сестре кольцо.

— Взгляни на это.

— Ой, как красиво. Оно по тебе.

Ещё раз стрельнув взглядом в брата, Кристина с удивлением отметила безучастность к этому Стефана. А он так по-братски ревновал.

Анжелика, казалось, пребывала в своём параллельном мире. Улыбнувшись, она провела пальцем по ободку кольца.

— Да… Это кольцо означает, что я теперь невеста.

— Я рада за тебя.

Улыбнувшись, Анжелика погладила сестру по волосам.

— Спасибо. Будем надеяться, что я успею стать и женой.

Улыбнувшись ей, Крис ушла разносить вкусности остальным гостям, тем более, что к своей невесте уже подплывал Грелль.

— О чём думаешь?

— О том, что устроить вечеринку у бассейна было плохой идеей.

— А ещё?

Протянув руку, Анжелика чуть коснулась плеча жениха.

— Хммм… мои мысли сейчас весьма специфичны…

— Да? А я думал, что ты думаешь о поездке и поступлении.

Блондинка весело рассмеялась и, всё же спрыгнув в бассейн, обняла жнеца.

— Грелль, право, при виде тебя, тем более почти обнажённого, о Москве я думаю в последнюю очередь.

— Жаль. А я думал, что мы вместе туда поедем. Развеемся. Подумаем над свадьбой.

— Без тебя я вообще туда не собираюсь, дорогой мой.

— Я рад.

Бережно и даже с некоторой нежностью девушка отвела с лица любимого алую прядь.

— Всё в порядке? Грелль, ты точно каждую секунду ждёшь подвоха.

— Нет, просто я жду свадьбу. Хочу, как истеричная девчонка. Но совершенно не представляю, как мы поженимся. Мы даже в одну церковь зайти не можем.

Деликатное покашливание Софии заставило Анжелику таки отвести взгляд от возлюбленного. Мать, разодетая в синие с бело-голубыми незабудками купальник и парео, сидела в шезлонге, с умилением глядя на влюблённых.

— Думаю, тут я помочь сумею.

— Да, мадам, я весь — внимание.

— Видите ли, Грелль, матери обычно делятся на две категории: адекватные и яжематери. Последние считают, что им все должны лишь за то, что они родили, а их мнение и советы — истина в последней инстанции.

Грелль хлопал глазами, совершенно не понимая, куда клонит София.

— И волею Изначальных я была вынуждена сталкиваться на прогулках и на детской площадке с обоими видами. Причём с яжматерями чаще. И все они приходили в ужас, узнавая о том, что моя дочь не крещена.

— И что в этом такого?

— Они-то крестили своих едва тем исполнялся месяц. И искренне считали, что все должны поступать так же.

Анжелика, которая поняла уже, куда клонит мать, лишь мягко улыбалась.

— А если ребенок не разделит вероисповедание родителей?

— Ох, Грелль, дорогой мой, об этом они задумывались в последнюю очередь. Ребёнок просто был обязан принять эту веру.

На миг лицо Грелля исказилось гневом.

— Тогда пусть не ждут, что когда-нибудь отпрыски будут считаться с ними.

София вздохнула.

— Так чаще всего и бывает. Но я веду к другому: Анжелика всё же крещена. Но в католическую веру.

— Но… Почему именно в католичество?

На этот вопрос ему отвечала уже Анжелика.

— Крестил меня пастор Джейк. Он ведь часто со мной оставался в детстве, читал Библию, сам рассказывал притчи, так просто и понятно. Объяснял, если мне что-то было непонятно.

— То есть это дань дружбе?

— Не совсем… Грелль, я не знаю, как это объяснить.

— Я слушаю.

В задумчивости блондинка положила голову на руки, лежавшие на бортике бассейна. Белоснежные волосы струились за ней сверкающим водопадом.

— Крестилась я, когда мне было семь. Осознанно, можно сказать. Но в сердце моём… обе веры соседствуют, ибо к обоим мирам принадлежу я — миру людей и миру магов.

Подумав, Гралль вздохнул, отчаявшись понять хоть что-то. В его понимании вера в Изначальных и в Бога были несколько разными.

— Но выходит, что нам ничего не мешает обвенчаться.

Вздохнув, Анжелика тихо пропела строчки из давно уже засевшей в голове песни:

— «Для Вас любовь — ваш Бог,
Мой Бог — лишь она.
И заплатить свой долг
Готов я сполна.
Отец, я Вас прошу,
Умоляем мы Вас
Любовь благословить,
Обвенчать нас сейчас!»*

Грелль улыбнулся, надеясь, что его счастливая улыбка не выглядит слишком глупо.

— Не верю в свою удачу.

Анжелика повернулась к нему. Полные губы девушки чуть тронула ответная улыбка.

— Мне так приятно видеть, что ты счастлив.

Взяв невесту за руку, жнец мягко поцеловал её в ладонь.

— Ты — моё счастье.

… На вокзале, несмотря на довольно поздний час, было многолюдно. Алая с серым электричка, больше всего почему-то напоминавшая Анжелике гигантскую гусеницу, стояла у перрона в ожидании отправления.

Нет, позднее время выбрано было не потому, что девушка долго собиралась, и не потому, что на остальные они опоздали. Дело было в том, что именно в это время Гектор присутствовал на открытии ещё одного своего салона, а, значит, придти проводить её никак не мог.

— Да, мам, я обязательно позвоню, как будем дома, — в который раз за вечер кивнула Анжелика, поправляя ворот лазурно-голубого пиджака. Под ним был довольно удобный белый топ и белые шорты с голубыми цветами. Мать уговаривала надеть что-то более практичное, но девушка была непреклонна. Им ехать-то час, какая разница?

Готичный образ Грелля был ещё более непрактичный, словно жнец собирался на светский раут своей эпохи: острый отложной воротник и пышный галстук чёрной рубашки. Но, по правде говоря, они ехали в чужое место, и надо было принарядиться. Встречают-то по одежде.

Но даже в своём импозантном одеянии он всё так же крепко сжимал руку Анжелики.

— Папа позвонил пастору Джейку и обо всём с ним договорился. Только не опоздай.

В ответ на слова матери девушка фыркнула.

— Мам, кем надо быть, чтобы опоздать на собственное венчание?

Грелль отвернулся, надеясь, что его улыбка не выглядит слишком идиотской.

— Мама с тобой восемнадцать лет живёт, мама тебя знает. Дорогая, может, всё же подберёшь другое платье?

Анжелика печально вздохнула. Мать видела то, в чём она собралась на венчание, и, видимо, не так впечатлилась, как если бы это было что-то пышное с несколькими нижними юбками. Но такой вариант означал бы непременную шумиху. Да и кто-то мог доложить Валентине.

Но если Грелль и на венчание вот так нарядится, она будет выглядеть рядом с ним простецки.

— Мам, ты же понимаешь. Да и, по сути, так ли важно тут платье?

— Важно то, что перед Ним мы будем мужем и женой. Сейчас людям знать об этом не нужно.

Улыбнувшись, София обняла Грелля, шепнув тому на ухо:

— Главное, к готовке её не подпускай.

Анжелика демонстративно отвернулась.

— Между прочим, она всё слышала.

Хохотнув, Грелль потрепал Анжелику по голове.

— Надо было видеть те сумки, что собирала нам Крис.

Жнец чуть помрачнел. С сестрой его невесты было что-то не ладно. Её обескровленное лицо было белее полотна.

При упоминании имени сестры Анжелика прикусила губу. Она тоже чувствовала изменения, происходящие с Кристиной. Бледность, слабость… Но никак не могла понять, чем они вызваны.

— Ладно, мамуль, нам пора. Да и тебе тоже: ты же не хочешь, чтобы папа опоздал на самолёт.

— Да, конечно. Удачи вам, дорогие мои.

Расцеловав в обе щеки дочь и зятя, София, помахав им рукой, поспешила к стоянке такси. Анжелика улыбнулась.

— Хорошая она у тебя. Повезло.

— Да, родители у меня золото. Как и мой жених.

Стараясь прогнать тревожные мысли, девушка погладила Грелля по щеке.

— Ладно, идём. Посадка началась.

Дойдя до обозначенных в билетах мест, девушка неверяще моргнуа. Ладно, ехать они могли и полтора часа, но отдельное купе зачем?

Но ещё большее удивление её ждало, едва она открыла дверь купе.

— Ничего себе…

Отделка помещения была из красного дерева, что, вместе с мягким светом, идущим от небольших бра на стенах, создавало тихий уют. У окна небольшой столик и два кресла, обтянутых светло-коричневой тканью, по стенам развешены милые пейзажи в деревянных рамках, а большую часть купе занимает… нет, полкой это назвать нельзя. Полноценная кровать. Двуспальная.

Заглянув через плечо девушки, жнец присвистнул.

— Ого, к чему такая роскошь?

— Обязательно спрошу Стефана, как вернёмся.

Сняв пиджак, девушка повесила его на вешалку и села на кровать, с наслаждением распуская косу.

Грелль сел же на кресло, с улыбкой глядя на неё.

— Тебе повезло с родными.

— Да. Они все очень светлые люди. Ну, почти все.

Воспоминания о бабушке, как всегда, омрачили картину. Скинув босоножки, девушка притянула ноги к груди и затравленно взглянула на Грелля.

— Если Валентина узнает…

— Мы справимся. Нас больше.

— А на её стороне могущество. Грельь, я… ты же понимаешь, что она не упустит момента, когда мы разделены?

— Значит я всегда буду рядом.

— Кто знает, что в арсенале этой твари…

— Не думай об этом. Только не сейчас.

Глубоко вдохнув, девушка постаралась улыбнуться.

— Ты помнишь наше расписание на эти дни? Так много всего…

— Да, столько дел. Приятная рутина.

— Итак, утром прослушивание. Интересно, кто будет сокурсниками…

— Это имеет значение?

— Знаешь, после моих одноклассников всё имеет значение.

— Студенчество тем и хорошо, что, чаще всего, собирает людей одного сорта.

— Да…

Девушка внимательно смотрела в глаза молодого человека. Его явно что-то беспокоило. И эти разговоры на отвлечённые темы…

Грелль смотрел в окно, на пробегающие дома. Разные, возможно, счастливые.

Подойдя к нему, Анжелика положила ладони на плечи жнеца. Вот опять то выражение тоски по чему-то. Дорого бы она отдала, чтобы узнать, что с ним творится.

Улыбнувшись, Грелль усадил девушку себе на колени.

— Хочешь полежать?

— Разве что с тобой. Но и так очень уютно.

— Хорошо. Просто посидим.

— Грелль, я… может, я лезу не в своё дело, но ты так печален. Тебя беспокоит что-то?

— Нет, ничего, что могло бы доставить нам неприятности нынче.

— Лишь нынче? Ну… хорошо.

Умолкнув, девушка уставила взгляд в пол, словно бы изучая линолеум. Нет, лезть в душу она не станет. Захочет — расскажет сам.

Но ей было известно, как становились жнецами.

Души самоубийц.

— Ты что-то хочешь узнать?

Молчит. Лишь лёгкий ветерок, пробивающийся через полуоткрытое окно, играет с белоснежными волосами.

Что сказать? Она и так знает часть. Будет ли уместно бередить старые раны?

— Анжелика?

— Да?

— Так всё же?

— Я не стану лезть к тебе в душу, Грелль.

— Но ты будешь моей женой.

— Это должно что-то изменить в моём решении? Любовь моя, я не из тех, кто выпытывает то, чем другие не хотят делиться.

— А если я не против того, чтобы рассказать?

Девушка тихо вздыхает, стараясь унять дрожь.

— Уилл сказал, что жнецами становятся души самоубийц…

— Да. Это так.

Тонкие пальцы перебирают алые волосы. Разговор ей тяжёл. Как, как спросить такое?

— Он… мало говорил об этом. Но мне сказал первой. Спустя два дня после нашего с вами знакомства.

— Довольно скоро. Нетипично это для скрытного Уилла.

Хмыкнув, Анжелика заправила за ухо прядь волос.

— Как он сказал, мне нужно было это знать.

— Пожалуй, он прав.

— Почему ты так думаешь?

— Лучше знать всё с самого начала.

— У тебя… была девушка? И она… тебя бросила?

Каждое слово Анжелика буквально выжимала из себя.

Но к удивлению двушки жнец только хохотнул.

— Нет-нет. Такой бы удар я выдержал достойно. Если и была у меня девушка, то, к своему стыду, не более чем на одну ночь. Видишь ли, моя мать этого не одобряла.

— Твоя мать не одобряла, что у тебя… были девушки?

В изумлении Анжелика хлопала ресницами. Нет, она слышала о таких мамашках, которые хотели оставить с собой дитачек на всю жизнь, но чтобы столкнуться с таким — нет, не приходилось.

Однако Грелль как-то жёстко усмехнулся.

— Не одобряла. Она считала, что мне нужен мужчина. Со временем. Как она перестанет краснеть за свою Гретту.

Поперхнувшись, девушка закашлялась. Дыхание удалось восстановить довольно нескоро.

— Изначальные, как бы я хотела ошибиться… Твоя мать была… как помягче-то сказать… на голову больная?

— Она очень хотела девочку.

— А моя мать очень хотела мальчика. Но с головой после родов дружить не перестала.

— А мне не повезло. До сих пор помню свои платья.

— Платья?! Нет, эта женщина точно была больна!

Встав, девушка открыла одну из сумок и достала бутылку минеральной воды. Руки её тряслись от гнева. Это до какой степени надо повернуться, чтобы растить мальчика так, будто это — девочка?! Нет, встреть она эту тварь сейчас, убила бы голыми руками.

— Да, легко мне с ней не было. При ней не дай Боже упомянуть, что я — мальчик.

Янтарные глаза Анжелики полыхали расплавленным золотом.

— От такого воспитания могут наступить серьёзные изменения в психике.

— Наверное однажды я заигрался. Сказал сыну матушкиной подруги, что он мне нравится. Но он, естественно, меня отверг. При наших родительницах.

— И она пришла в ярость?

— Да. Только я узнал об этом позже. Ночью. Когда она решила сделать из меня девочку окончательно.

«Только бы не разрыдаться…»

Все чувства, что испытывала сейчас девушка, смешались в какой-то жуткий клубок из ярости, боли за любимого человека, злобы и непонимания. Как, как родная мать могла так поступать со своим ребёнком?!

— Это… уму непостижимо…

— Я, конечно же, был несогласен с ней. Видишь ля, я и мой член очень близки. Удрать от своей матушки я решил в окно.

Не зная уже, куда и деть себя, девушка открыла окно. Но даже порыв ветра не смог остудить разгорячённые щёки.

— Слишком высоко было?

— Нет, не сильно. В Англии тогда не было слишком высоких домов. А вот экипажей было много. Какой-то лорд тогда проезжал мимо. Я и не заметил, как меня намотало на колесо.

— Но… почему самоубийство? Это ведь несчастный случай.

— А, может, и нет? Быть может, мою неосмотрительность где-то свыше сочли самоубийственной глупостью. А, может, мне было важнее избавиться от матери. Любыми путями. Но свой момент смерти я помню непростительно плохо.

— Не так давно я была в коттедже. В ваше с Уиллом отсутствие. И имела неудовольствие перемолвиться парой слов с Себастьяном.

Анжелика слегка вздрогнула. Теперь она понимала, к чему тогда клонил демон.

— О чём ты?

— Он сказал, что мне нечего надеяться на твоё расположение, так как девицы тебя не интересуют.

— О, кажется, он оскорблён, что моё внимание более ему не принадлежит. Наверное во мне много женского. Я не вижу более в нём мужчину.

— Кто такой Сиэль? Себастьян сказал, что я закончу так же, как и он.

— Это тот, кто стал последним ужином демона.

— Да он оху… охренел совсем?!.. Ой, извини.

— Ничего страшного.

— Боюсь, что вскоре Себастьяна постигнет ещё одно разочарование. Ни становиться его ужином, ни как-то сближаться с ним не стану я.

Грелль улыбнулся, потрепав девушку по волосам.

— Мне, определённо, нравится твой настрой.

Блондинка вновь устроилась у него на коленях. Только в этот раз обнимала чуть крепче.

— Я сделаю всё, что от меня зависит. Если потребуется, дойду до Совета Королев, если они и впрямь существуют. Я сделаю всё, чтобы уничтожить эту тварь. Для того, чтобы мы смогли жить счастливо. Чтобы у нас были дети.

Грелль, улыбаясь, прижимает возлюбленную к себе.

— Мы непременно будем счастливы.

… — Нет, я подозревала, что будет подвох с транспортом, но ночью, ночью же всё должно быть свободнее!

Наконец-то выйдя из такси, Анжелика осмотрелась. Да, до Москвы они добирались час и двадцать минут, но до квартиры… Право же, проще было бы сразу ехать в ГИТИС. Быстрее бы уж точно.

Отец, как всегда, не поскупился, и купил квартиру не где-нибудь, а в самом Москва-Сити, шикарном высотном районе на Пресненской набережной. Тут останавливался и сам Звягинцев, когда был по делам в городе. А многие из тех, у кого здесь были бизнес-центры, были знакомыми её отца. И покупателями в его салонах, разумеется.

Да и сама Анжелика была здесь не впервые. Но всякий раз не уставала восхищаться красотой. Огромные высотные башни, вид на Москву-реку, неоновые огни… потрясающе.

— Как бы не ослепнуть.

— Привыкай, любовь моя. Тут мы на ближайшие три дня.

Изящно ступая по тротуару, девушка направилась ко входу и, оказавшись внутри «Москвы» — самой высокой башни комплекса Города Столиц, нажала на кнопку вызова лифта.

— Наша квартира на семьдесят пятом этаже. Вот будет весело, если лифт сломается.

— Я понесу на руках.

Улыбнувшись возлюбленному, девушка зашла в лифт. Правда, тут же поморщилась: внутри сооружение было зеркальным.

— А если мы в лифте застрянем?

— Я про это и говорил.

— Знаешь, если мы застрянем в лифте, можно найти занятие и поинтереснее.

Глупо улыбнувшись, Грелль прикрыл алые щеки волосами.

Одним пальцем девушка чуть проникла под воротник его рубашки, лаская разгорячённую кожу.

— Мне даже понравилась эта мысль.

— А вдруг кто зайдет?

Рассмеявшись, девушка поцеловала его в щёку.

— Дома ты от меня этой фразой не отделаешься.

— О, дома даже не мечтай от меня отделаться.

— Ммм, звучит многообещающе, любовь моя.

Лифт остановился. Тихо раскрылись двери, выпуская их в узкий тёмный коридор, слабо подсвечиваемый бра в виде канделябров на стенах. Дойдя до двери с табличкой «Семьсот тридцать три», Анжелика остановилась, выуживая из кармана ключи.

— Вот и пришли.

После темноты холла, в прихожей с первого взгляда было слишком светло. Всё из-за обилия белого. Белоснежный платяной шкаф, белая дверь, столик для трюмо из белого дерева. И всё это с аккуратной бело-золотистой лепниной. Обои нежного цвета айвори с персиковыми узорами изящно разбавляли белизну, придавая комнатке тепла.

— Как в музее.

— Ты бы предпочёл хай-тек?

— Я бы предпочел что-то менее стерильное.

— Ммм… тогда спальню выбираешь ты. Их тут три.

Сняв туфли, девушка с наслаждением поводила босыми пальцами в воздухе, разминая ноги.

— Три? Для чего в квартире три спальни?

— А для чего в коттедже их столько?

— Так коттедж на то и коттедж. Посиделки, гости.

— А вот приедут ко мне Стефан и Крис в гости. И будем мы спать на одной кровати?

Грелль хихикнул.

— Судя по тому, что я слышал о комнате Стефа и Крис, то для них это норма.

— О да, бабуля считает нормой, что двое разнополых подростков живут в одной комнате. Ты располагайся в гостиной, я сейчас поесть чего соображу… наверное.

Гостиная тоже была бежевой, но более тёплая, чем прихожая. Широкое панорамное окно занавешено белым тюлем и кремовыми шторами с синей каймой. Одну из стен занимает камин с двумя шкафчиками по бокам и картиной в круглой рамке прямо над камином, возле него два стула, обитых синей тканью. У другой стены — два кресла и диван из бежево-коричневой ткани с ненавязчивым рисунком, а на них множество диванных подушек бежевого и синего цветов. Столешница стоявшего рядом столика полностью из стекла, но окаймлённая белым деревом с белыми же резными ножками. По бокам от дивана — две белых тумбочки с торшерами, на стенах — изящные маленькие бра, но главный источник света — огромная резная люстра под потолком.

И картина. Большое, в рост человека, полотно, изображающее читающую на цветущем лугу девушку и летающих подле неё амуров. Достойное восхищения произведение искусства.

Оглядев очередное чудо интерьерного дизайна, Грелль, тяжко вздохнув, воззрился на невесту.

— Может, лучше я?

Анжелика обиженно надулась, тут же став похожей на нахохлившегося воробушка.

— Я способна поставить чайник. Но, если хочешь, давай вместе.

— Давай вместе. Здесь же есть продукты?

— Да, папа об этом позаботился. Грелль, а можно ещё кое-что спросить? Мне вот до жути интересно просто.

— Да, конечно.

Смущённо потупив взгляд, девушка тихо произнесла:

— Мне интересно, что ты в первые дни думал о нас… и обо мне. И как вообще пришёл к мысли, что я тебе небезразлична?

— Поначалу я думал, что вы очень странные ребята, раз тащите незнакомых людей в дом. Потом я… начал вновь ощущать себя мужчиной. И мне впервые за долгое время это понравилось, ибо я теперь не оторванная душа, а имеющая продолжение в другом теле. Теле красавицы с золотыми глазами.

Топая по коридору на кухню, девушка улыбалась.

— Да, обычно для нас непривычно такое гостеприимство. Но тогда… тогда случай был иной. Валентина почувствовала бы, что что-то произошло. И позволить вашей встречи мы не могли. Чисто из соображений безопасности. Проходи.

И на кухне царил беж. И чувствовалось, что к этой комнате приложила руку именно София. Бежевая стенка мебели с навесными шкафчиками, холодильником и другими чудесами техники, всё это лишь каплю было декорировано золотом, а плитка под шкафчиками и вовсе была коричневой, как и покрытия столиков. У окна — небольшой диванчик в тон основным цветам, над ним — золотое с хрустальными подвесками бра, составлявшее один комплект с люстрой, и рядом — белый обеденный стол со стеклянными вставками и четырьмя стульями, обитыми перламутровой бело-голубой тканью. Возможно, голубой бы был чужеродным, если бы не картина во всю стену с изображением роскошного замка у озера.

Грелль скинул рубашку и, аккуратно повесив её на спинку стула, зарылся в шкафчики в поисках продуктов.

— Хлеб несколько зачерствел. Но всё остальное в наличии.

— Хлеб можно и в микроволновке чуть погреть…

Сев на диванчик, Анжелика чуть зевнула.

— Но ты сразу привлёк моё внимание. И не только из-за яркой внешности. Ты действительно светлый, по-настоящему. Рядом с тобой так хорошо и спокойно… В тот день, когда Себастьян решил подбить меня на контракт, а ты ему помешал… Странно — первый день как знакомы, а меня уже к тебе тянуло. И я до ужаса боялась, что, узнав о том, что я — маг, да ещё и хаоса, ты прекратишь со мной общение.

Нарезая чёрствый батон, Грелль усмехнулся.

— Я абсолютный профан в этих мистических заморочках. Но разницу между хорошим человеком и плохим вижу. И какие-то склонности и таланты это не изменят.

Девушка улыбнулась.

— Это приятно. Тем более, когда всю жизнь имеешь дело с прямо противоположным. Для магов я — чудовище. По умолчанию, просто за исток.

— А родные Даши? Они что? Хорошие? И это норма в семье магов. Но разве, с точки зрения морали, это правильно.

Смазав сковородку сливочным маслом, Грелль выложил ломти хлеба. Следом на сковороду отправились томаты-черри, чтобы чуть подрумянились.

Запахи еды на какое-то время приглушили желание сна и помогли справиться с зевотой. Стараясь не думать о том, как будет выглядеть на прослушивании, девушка вздохнула:

— У магов своя мораль. И свои ценности. Дикие для многих. Тот же инцестуальный брак. Или же отношение к интимной жизни.

— Древние народы поколениями женились на родственниках. Сугубо из-за мистических предрассудков. И процветали. Если потомство будет здоровым, то почему нет? Но… что там с интимной жизнью?

Намазав гренки творожным сыром и выложив на них томаты, Грелль поставил тарелку с бутербродами на стол.

— Есть такое понятие, как манатрансфер. То есть, передача энергии через секс. И это широко практикуется. Например, для усиления способностей кого-либо, рождения сильных потомков… Девственность считается пережитком прошлого, от неё стремятся избавиться поскорее. Если, допустим, девушке или парню надо усилиться перед какой-то дуэлью, он или она может переспать с кем-то из знакомых, или соблазнить незнакомого, но сильного мага. И это будет считаться нормой. Даже если он или она на тот момент в браке.

— М-да, зато иметь тёмный дар — плохо.

Поставив кастрюльку с водой кипятится, Грелль спешно шинкует грибы, в надежде, что хорошо запомнил ту кулинарную передачу.

— Таков этот мир. Некоторые отдают дочерей замуж, едва те достигнут полового созревания — лишь бы быстрее наследников родили.

Анжелика жевала бутерброды, искренне радуясь, что такая участь миновала её. Она слышала о семье, где замуж выдали девочку в двенадцать лет. Женой она побыла недолго.

— Не лучше ли подождать, пока девушка окрепнет и точно сможет родить?

Грелль задумчиво подсыпал зелени в весело шкварчащий фарш с грибами в сметане.

— А вдруг те за это время найдут другую невесту? Ко мне сватался один сорокалетний маг. Мне едва исполнилось тринадцать.

Натирая сыр, Грелль округлил глаза.

— Ничего себе. Это с какой же радости?

— Ну, тут роль сыграли деньги отца.

— Расскажешь?

— Он был араб. К тому моменту у него было уже три жены, но сильных наследников не выходило. Да и бизнес его прогорал. И тогда он встретился с моим отцом. Естественно, сразу вцепился в меня. Дарил подарки, обещал, что я буду самой любимой женой. Мне надоело и я пожаловалась отцу, что этот педофил меня развращает.

— Но ведь это было так. В какой-то степени.

Анжелика кивнула.

— Именно. Ни одной его жене не было даже восемнадцати.

— Он, видимо, был настолько несостоятельный мужчина, что женщинам с ним было не интересно.

— Он просто не умел говорить о чём-либо, кроме себя.

— Я смотрю, таких много среди магов.

В керамическом противне Грелль смешивает макароны с фаршем в соусе.

— Можно кушать.

— Ох, меня окружают гении кулинарии. Я даже комплексую.

Улыбнувшись, девушка попробовала блюдо, неустанно напоминая себе о том, что на ночь есть вредно. Как бы вкусно не было.

— У каждого свои таланты. Да и когда Крис постоянно смотрит кулинарные передачи, грех что-то не запомнить.

— Да уж… И мой явно не кулинария… Если ты не против, я пойду переоденусь.

— Да, конечно. Я пока приберусь.

Поцеловав его в щёку, блондинка вышла из кухни и, подхватив сумку с вещами, умылась в ванной и направилась в будуар.

Будуар был любимой комнатой Анжелики. Маленький, но очень уютный, царство русалочки, как она любила его называть. Большую часть комнаты занимал белоснежный шкаф, во все три дверцы которого были вставлены зеркала, только вот те, что сбоку, были с белыми с золотыми блёстками узорами. Стены цвета айвори с лазурно-голубой подсветкой, золотистые ажурные светильники, светло-коричневый диван у стены с гравюрой в виде роскошного корабля. На диване — маленькие подушки, а у окна с лазурно-голубыми портьерами — белый столик с резным золотистым стулом.

Расчесав волосы, Анжелика облачилась в шёлковую короткую ночную рубашку и полупрозрачный халатик алого цвета с вышивкой и, довольно улыбнувшись себе, вновь направилась на кухню.

— Я готова.

Грелль, задумчиво глядевший в окно, кивнул.

— Садись кушать. Завтра тяжёлый день.

Забравшись на стул, девушка закинула ногу на ногу и приступила к еде.

— О чём ты так задумался?

— О завтрашнем дне. Он будет насыщенным.

— Да уж, это точно… Надеюсь, я пройду в ГИТИС и на этом закончится.

— Непременно пройдёшь.

— Да… Не хотелось бы мотаться и по остальным ВУЗам. Слишком долго.

Кивнув еще раз, Грелль произнес:

— Завтра будет сложный день.

… В этот день в большом светло-жёлтом трёхэтажном здании Российского института театрального искусства — ГИТИС — было очень многолюдно. Родители, поступающие, их друзья и родственники толпились кучками, о чём-то оживлённо переговариваясь. Некоторых поступающих можно было узнать по театральным костюмам — на что только не готовы были пойти юные дарования, чтобы пройти отборочный тур. То тут, то там слышались реплики из различных классических произведений: «Гамлет», «Гроза», «Отелло»… перечислять можно было до бесконечности.

Анжелика, для прослушивания выбравшая сарафан нежно-голубого цвета длиной до колен и с верхней юбкой в пол из шифона, белоснежные туфельки, украшенные сбоку цветами из лент белого цвета, и простой комплект украшений: серебряные серьги с жемчужинами и подвеска, стояла у дверей аудитории, нервно теребя томик Шекспира, отрывок из которого она выбрала для прослушивания. Белоснежные волосы были распущены, лишь несколько прядей собраны на затылке в виде цветков. Да, ради этой причёски пришлось встать на несколько часов раньше, но оно того стоило. Девушка хихикнула: она буквально чувствовала, как Грелль, решивший сопровождать её на прослушивание в незримой форме, награждает неприязненным взглядом всякого, кто посмеет задержать на ней оценивающий взгляд больше, чем на секунду.

Но вот открылась дверь аудитории и все разговоры как по команде стихли. Высокий мужчина с длинными чёрными волосами и явным пивным животиком откашлялся и произнёс:

— Первая тройка: Макар Лапин, Изабелла Земцова и Анжелика Звягинцева. Прошу за мной.

«Изначальные, помогите мне!» — мысленно взмолилась девушка, входя в аудиторию.

Впрочем, это был обычный актовый зал. Просторное светлое помещение, стены которого увешаны портретами знаменитых писателей и поэтов, возвышение для сцены и стол из тёмного дерева, за которым сидят трое. Первым как раз был тот мужчина, вызвавший их, рядом с ним — высокая женщина в очках с ярко-синей оправой и платиновыми короткими волосами, и сухонький старичок с внимательным и цепким взглядом. Приёмная комиссия. На табличках, располагавшихся на столе, значились имена и должности присутствующих: так, длинноволосый был Заболотиным Иваном Сергеевичем, преподавателем сценической речи, женщина — Филатовой Мариной Леонидовной, преподавателем актёрского мастерства, а старичок — Дыбенко Степаном Юрьевичем, деканом факультета актёрского мастерства.

Но гораздо больше девушку заинтересовали абитуриенты, что зашли с ней.

Макар был красавцем. Идеально правильные черты лица, тонкие губы, чуть изогнутые в полуулыбке, прямой аккуратный нос и огромные серебристого цвета глаза. Длинные бледно-золотые волосы обрывались ровным каре у подбородка, а одет парень был в отутюженную белоснежную рубашку с серыми манжетами, тёмно-синие джинсы и чёрные ботинки. Гадая, какое же произведение он выбрал, блондинка думала о том, что, учись Макар в их школе, он бы с лёгкостью мог составить конкуренцию Стефану и Артёму.

Девушка тоже… была колоритной. Однако, не в хорошем смысле, как Макар или те же нежные феечки, толпившиеся в коридоре. Изабелла… имя её означало «красавица». И она была красива… если принимать за это картинки из глянцевых журналов. Высокая, подтянутая, загорелая, с длинными золотыми волосами, пухлыми алыми губами и большими голубыми глазами. Классическая внешность журнальной блондинки. Та же Маргарита из департамента была даже милее. Да и одежда девушку не красила. Анжелика с трудом представляла себе место, в которое можно было прийти в алом, едва прикрывающем бёдра, сарафане, расшитом стразами, и чёрных босоножках на шпильке. Разве что на прослушивание «леди» приехала прямо из ночного клуба.

— Итак, — взял слово Степан Юрьевич, — Земцова, прошу Вас. Что Вы будете читать?

— Монолог Флер де Лис из мюзикла, — не переставая жевать жвачку, проговорила Изабелла, встав на сцену. Анжелика еле удержалась, чтобы не рассмеяться: эта девушка так же походила на нежную Флёр, как крокодил на кролика.

Тем временем Земцова начала читать. Пусто, абсолютно безэмоционально, с выражением лица: «Мне абсолютно пофигу на всё, что тут творится.» Дыбенко тяжело вздохнул, прикрыв глаза ладонью, Заболотин тихо хихикал в кулак, а Филатова едва ли не открыто негодовала. Однако Изабеллу такая реакция ничуть не трогала: закончив, она сложила руки на груди и уставилась в потолок, ожидая решения комиссии.

Слово взяла Марина Леонидовна:

— И вот что это сейчас вообще было, Земцова? Вы хотя бы слышали о таких словах, как «чтение с выражением»? Это в начальной школе проходят ещё. И Флёр — да, Флёр, а на Флер, — совершенно не Ваш персонаж. Вы нисколько даже не постарались! Это даже до уровня сельского театра не дотягивает, не то что ГИТИСа!

Заболотин тронул не на шутку разошедшуюся женщину за локоть и что-то тихо ей прошептал. Изабелла же как ни в чём не бывало вернулась на своё место.

— Либо настолько пофигистка, либо проплаченная, — воспользовавшись заминкой приёмной комиссии, шепнул на ухо Анжелики Макар. Та кивнула, думая о том, что куда как вернее второй вариант.

— Господа, — тихий голос Дыбенко прервал словесную дуэль Заболотина и Филатовой, — сдаётся мне, у нас есть подходящая девушка. Госпожа Звягинцева, не будете ли Вы так любезны прочесть то же, что прочла госпожа Земцова?

Обворожительно улыбнувшись, Анжелика легко присела в книксене.

— С удовольствием, Степан Юрьевич. Можно, мне поможет господин Лапин?

С готовностью старичок закивал головой.

— Да-да, конечно.

Кивнув слегка удивлённому, но готовому к любому повороту Макару, девушка поднялась на сцену. Колени чуть дрожали: всё же она готовилась к иной сцене. Но, в конце концов, актёры должны уметь приспосабливаться к любым обстоятельствам.

— Итак, начинайте.

Макар, виновато опустив голову, встал перед Анжеликой на колени и взял её руку в свои. И уже что-то собирался сказать, когда девушка в гневе вырвала у него свою ладонь и отвернулась, обняв себя за плечи, чтобы унять дрожь. В едином благородном порыве парень бросился было за нею, но вот блондинка резко повернулась, выставив ладонь вперёд, останавливая его. Бордово-алые губы дрожать от обиды, а в золотисто-янтарных глазах слёзы непонимания и разочарования.

 — «О, как хорош ты на коне,
Герой из лучших первый!
Мой благородный шевалье,
Жених и рыцарь верный!
Но отчего, мой шевалье,
Такая слабость духа,
Что так легко тебя к себе
В постель втащила шлюха?»**

Подойдя к повинно склонившему голову парню, Анжелика чуть дотронулась до его плеча, но, едва дождавшись движения головы, оттолкнула его от себя. Вздрогнув, Макар упал перед нею на одно колено, словно умоляя его простить, но лицо девушки было непреклонно. А голос дрожал. Нет, не от ревности — от непонимания. Как, как ей, красивейшей девушке Франции, предпочли какую-то замарашку?!

— «Я всё одам тебе, герой,
Я брошусь в этот омут!
Я под венец пойду с тобой,
Но поклянись мне головой,
Но поклянись мне головой,
Что эту ведьму вздёрнут!»

Последние слова Анжелика произнесла с неприкрытой ненавистью. Но не к мифической сопернице, а к реальной женщине, которой, к её же счастью, уже давно не существовало.

— «Мой милый, ты не ангел,
Я тоже не овечка.
Мечты, надежды, клятвы —
Увы, ничто не вечно.
Зато теперь отлично
Я вижу всё, как есть!»

Порывисто выдохнув, Макар вновь взял девушку за руки, покрывая их поцелуями и беззвучно что-то шепча. И, казалось, лицо красавицы чуть смягчилось. Нет, ни тени улыбки на нём не проскользнуло, но взгляд определённо стал мягче. Она даже сделала шаг по направлению к нему, но вовремя остановилась, тряхнув белоснежными волосами.

Предательство не так-то легко забыть.

— «Всё будет чудно, милый мой,
Я верю в наше счастье,
Когда постигну я с тобой
Науку сладострастья!
И будет всё у нас, о чём
Другие только грезят!
Всегда послушная во всём,
Я буду верною женой,
Но поклянись мне головой,
Что эту тварь повесят!»

Сокрушённо парень кивнул, не выпуская из рук руки любимой. Анжелика же — нет, Флёр, — не двигаясь, взирала на него с полным осознанием собственного превосходства. Ей удалось заставить его сделать так, как хочет она.

Грелль с восхищением взирал на любимую, и с некоторой долей на юношу. Почему же они не додумались до совместной репетиции? Он же тоже актриса! Вернее, актёр.

Окинув взглядом приёмную комиссию, жнец прочёл на их лицах облегчение. Потраченное время явно того стоило. И юноша… так убедительно сыграть без слов. Несомненный талант.

Восхищаясь, он даже не вспомнил о выступавшей первой даме полусвета.

— Браво! — захлопала в ладоши Марина Леонидовна. — Браво! Оба — таланты! Вот, Земцова, учитесь, пока не поздно!

Изабелла же всё так же жевала жвачку, что-то набирая на своём телефоне. Но в глазах её проскальзывала явная зависть.

— Присоединяюсь к словам Марины Леонидовны, — кивнул Дыбенко. — Ждём вас обоих на экзаменах. Нечасто удаётся отыскать такие таланты.

Грелль довольно кивал заслуженным похвалам своей невесте. Это действительно по ней.

Оба уже будущих студента радостно обнялись и под довольные взгляды преподавателей, попрощавшись, покинули аудиторию. Оказавшись в коридоре, Анжелика нервно утёрла испарину со лба.

— Оказалось не так страшно, как я думала. Но и не так просто, как могло было быть.

Макар хохотнул.

— Это уж точно. А сейчас, может быть, прекрасная дама не откажет мне в удовольствии разделить радость успеха в кафе?

Девушка чуть покосилась на обручальное кольцо.

— Простите, но меня ждут.

— И кто же?.. Ох, простите, я лезу не в своё дело. Флёр очарования не покидает меня.

Блондинка улыбнулась, отбросив волосы за спину.

— Всё в порядке, я не злюсь. Меня ждёт мой будущий муж.

— Кажется, моя леди успела закончить раньше, чем я подоспел с поздравлением.

Грелль, неотразимый в изящном костюме цвета айвори и белоснежной рубашке, протянул ей коробку шоколадных конфет. То, что нужно после такого стресса.

Бросив быстрый взгляд на застывшую в восхищении при виде Грелля Изабеллу, Анжелика усмехнулась про себя.

— Всё оказалось не так страшно, как я думала. И поддержка Макара мне очень помогла. Надеюсь, увидимся на экзаменах.

Лапин добродушно рассмеялся.

— Конечно. До встречи.

— До встречи, Макар.

— Тебе, что, ума не хватило другой отрывок выбрать?

Повернувшись к Изабелле, Анжелика недоумённо покачала головой.

— Я прочла то, что попросили меня члены комиссии.

Приобняв Анжелику за талию, Грелль потянул ее к выходу. Им уже хватило одной психички.

— Идем. Мы здесь закончили.

Только выйдя на улицу, девушка обнаружила, что у неё трясутся колени.

— Надеюсь, на венчании ничего сверхординарного не произойдёт. Ещё одной внештатной ситуации я не выдержу.

— Поменьше думай об этом. Все будет хорошо.

— Сыграть Флёр… да у меня с нею нет ничего общего. Начать с того, что я бы Феба не простила ни за что.

— И я пойму любую, в такой ситуации.

— Смущает даже не сам факт измены. А то, как он повёл себя после всей этой ситуации.

Кивнув, Грелль вел девушку по улице. Чувство тревоги, поселившееся в нем со времени приезда, не покидало его.

— Куда мы теперь?

— Венчание назначено на вечер. Быть может, заглянем в кафе? Или сразу домой?

В эйфории от успешного прослушивания, девушка осматривалась по сторонам, цепляя взглядами витрины бутиков. Но лишь один привлёк её внимание на длительное время.

Бутик свадебных платьев.

Проследив за взглядом девушки, Грелль кивнул.

— Куда тебе угодно.

— Ммм… давай домой.

Резко повернувшись, девушка зашагала в направлении метро.

— Уверена?

— Мне надо ещё подготовиться. Причёску там сделать…

— Ты мне любая нравишься.

— Свадьба — праздник, который, как правило, случается один раз в жизни. И я хочу на этом торжестве выглядеть достойно… ну, в рамках возможностей и вариантов нарядов, конечно.

— Ты самая красивая. Даже без помпезных нарядов.

Анжелика мягко улыбнулась. Да, ей было приятно это слышать, но, с другой стороны, всё же хотелось бы в такой день надеть что-то поинтереснее.

— Грелль, ты просто прелесть.

Коварно улыбнувшись, Грелль посмотрел в глаза невесте.

— И без нарядов вообще тебе хорошо.

Смущённо хихикнув, блондинка несильно пихнула его в бок, становясь на эскалатор.

— Интересно, не изменится ли твоё мнение к вечеру?

… Небольшая белоснежная церковь с одним золотым куполом, черепичной тёмно-серой крышей и высокими дверьми была расположена в одном из спальных районов Москвы. Укрытая растущими вокруг деревьями, она как раз давала то самое ощущение мира и успокоения, которое и было необходимо прихожанам. Идеальное место.

Но сейчас оно почти пустовало. За исключением находящихся в церкви двоих мужчин.

— Молодой человек, не волнуйтесь. До назначенного времени ещё пять минут. Анжелика успеет.

Пастор Джейкоб Коллинз был высоким мужчиной лет сорока пяти-пятидесяти, с гладко причёсанными русыми волосами, небольшой бородкой, морщинами в уголках губ и добрыми серыми глазами. Стоя у алтаря, он со спокойствием взирал на явно нервничающего жениха.

Грелль был в светло-сером костюме-«двойке» с белоснежной рубашкой и фиалкового цвета галстуком. Длинные алые волосы заплетены в косу, а пиджак украшает бутоньерка из белой розы в окружении васильков. Просто, но вместе с тем и элегантно.

— Я в ней ничуть не сомневаюсь. Но и женюсь я не каждый день.

Джейкоб слегка улыбнулся, глядя на молодого человека, но вместе с тем в глазах его была тревога. Жених не просто волновался перед свадьбой, он словно бы боялся, что невеста в самом худшем варианте не сможет добраться до места назначения.

Впрочем, для того, кто знал историю этой семьи, это было неудивительно.

Нервно потоптавшись на месте Грелль вздохнул.

— Какова вероятность, что сюда может пробраться что-то богомерзкое?

— Церковь стоит на освящённой земле. Мелкой шушере сюда не пробраться. Однако, не стану скрывать, высшие демоны, к примеру, вполне смогут.

— Это… плохо.

— Я понимаю Вашу тревогу. И даже разделяю её. Будем молиться, чтобы у Валентины не хватило сил призвать нечто подобное.

В очередной раз тяжко вздохнув, Грелль вспомнил о Себастьяне. О его попытках завести нового контрактера. Видимо, тот считал Валентину слишком опасной, раз не решился с ней связаться тут же. Он ведь наверняка её ощущал. Но чём чёрт не шутит.

Тихий стук каблучков заставил пастора Джейка обернуться и посмотреть в проход. И лицо его осветила улыбка.

— А вот и наша невеста.

Анжелика стояла в дверях, словно бы не решаясь двинуться дальше. На ней было белоснежное платье с пышной юбкой, чуть закрывавшей колени, закрытым верхом, расшитым кружевом, и кружевными же длинными рукавами. Полоска белого атласа внизу удачно гармонировала с белым бантиком на талии, придававшему платью нотку кокетства. На ногах — синее босоножки с бантом, украшенным жемчугом, белоснежные волосы уложены на затылке в виде розы и украшены шпильками с жемчужинами. В ушах -длинные серьги с сапфирами в серебряной оправе — капле, а нервно подрагивающие руки сжимают букет из белых роз с синими орхидеями и незабудками.

Ущипнув себя за бедро, Грелль потряс головой.

— Кажется, я вновь влюбился.

— Невесты в день свадьбы всегда прекрасны. А Анжелика особенно чудесна.

Подойдя к девушке, пастор галантно склонился перед нею и, взяв её под руку, повёл к алтарю. Конечно, это должен был делать отец… но из-за риска быть обнаруженными они не могли себе позволить даже этого.

Анжелику била дрожь. Нет, не из-за самой свадьбы, хотя и это тоже имело место быть. Страх того, что Валентина узнает, что всё сорвётся, сжимал горло девушки липкими пальцами. Чуть успокоиться она смогла лишь тогда, когда пастор Джейк соединил её руку с рукой её уже почти мужа.

Греллю казалось, что он сейчас переломит руку свой почти жены, так сильно он в неё вцепился в надежде, что больше никогда уже не отпустит.

Казалось, что всё это происходит во сне. Вот пастор Джейк прочёл литургию, зазвучали слова первой молитвы за молодожёнов, отрывки из Библии… Свои ответы на вопросы о том, является ли вступление в брак добровольным, готовы ли они любить и уважать друг друга, и готовы ли любить детей своих, Анжелика произнесла почти до неприличия тихим голосом. Грелль же, наоборот, говорил громко и уверенно.

Спустившись к ним, пастор Джейк обвязал руки молодожёнов атласной лентой. Пришло время клятв.

— Я, Анжелика Звягинцева, беру тебя, Грелль Сатклифф, в свои мужья.
Я обещаю перед лицом Господа, быть верной тебе каждый раз, быть твоей опорой, как в счастье, так и в горе, в болезни и в здравии. Моя любовь останется с тобой навсегда до скончания моих дней на этой земле.

— Я, Грелль Сатклифф, беру тебя, Анжелика Звягинцева, в жёны…

Ощущение прилипшего к зубам языка накатило на него. Он желал сказать самое главное в их жизни. Но сегодня особенный день.

— Я беру тебя в жены. Знай, что в моем сердце ты всегда будешь моей единственной, моим верным партнером по жизни и моей настоящей любовью. Я люблю тебя так сильно. Достаточно, чтобы сделать все ради тебя: отдать свою жизнь, свою любовь, свое сердце и свою душу тебе и за тебя. Достаточно, чтобы охотно отдать тебе всё свое время, усилия, мысли, таланты, доверия и молитвы. Достаточно, чтобы захотеть защищать тебя, заботиться о тебе, вести тебя, быть с тобой, утешать тебя, слушать тебя, плакать за тебя и вместе с тобой. Достаточно, чтобы быть глупым возле тебя… Никогда ничего не скрывать от тебя и быть самой собой рядом с тобой, Анжелика. Я люблю тебя достаточно, чтобы разделить с тобой все мои чувства, мечты, цели, страхи, надежды и тревоги. Всю мою жизнь с тобой. Достаточно, чтобы желать тебе самого лучшего, стремиться к твоему успеху и надеяться на достижение всех твоих целей… Достаточно, чтобы сдержать мои обещания перед тобой и мою преданность и верность тебе. Достаточно, чтобы беречь нашу дружбу, обожать твою индивидуальность, уважать твои ценности и тебя, такую, какая ты есть. Я люблю тебя достаточно, чтобы бороться за тебя, уступать тебе, жертвовать собой для тебя, если потребуется. Достаточно, чтобы невыносимо по тебе скучать, когда мы не вместе, вне зависимости от времени и расстояния. Достаточно, чтобы верить в наши отношения, несмотря на худшие из времен, верить в нашу силу как пары и никогда не сдаваться в наших отношениях. Достаточно, чтобы провести остаток моей жизни с тобой, быть рядом с тобой, когда это необходимо. Никогда в жизни не оставлять тебя и не жить без тебя… Я люблю тебя так сильно.

Слёзы катились по её щекам и девушка давно уже оставила бесполезные попытки их утереть. Но, как и обещал ей её теперь уже муж, это были слёзы счастья.

Пастор улыбался, украдкой вытирая слёзы. Эту девочку он знал совсем малышкой и вот она — невеста.

— Перед лицом Господа нашего я объявляю вас мужем и женой. Можете поцеловать невесту.

Смущённо стрельнув глазами в священника, Грелль мягко прижался своими губами к губам жены.

Анжелика едва нашла в себе силы, чтобы ответить на поцелуй. Тело словно бы не слушало её, колени подгибались, а ноги были как ватные. Мать говорила, что точно так же волновалась в день своей свадьбы. Видимо, это происходит со всеми невестами.

Оборвав невинный поцелуй, Грелль выдохнул. Кажется, всё прошло нормально.

Однако Анжелика именно теперь почувствовала присутствие чего-то чужеродного, магического. Обняв пастора Джейка в знак благодарности, она положила букет под одну из икон Девы Марии.

— Спасибо Вам, пастор. Искреннее спасибо.

— Будьте счастливы.

Кивнув, Анжелика взяла мужа за руку и сжала чуть сильнее обычного, давая ему понять, что что-то не так.

Благодарно склонившись перед пастором, Грелль вывел жену из церкви.

— Что-то не так?

— Увы, любовь моя. Я знала, что Валентина не заставит себя ждать. Но почему именно в этот день?

Анжелика лихорадочно оглядывалась, гадая, откуда нагрянет опасность. Место было неудобным, конечно. Вот бы большой луг…

— Она же не могла нас выследить?

— Нет, не могла. Скорее всего, шла на удачу… Грелль, можешь перенести нас в Серебряный Бор?

Обняв жену за талию, Грелль переносит их к указанному месту.

— И что теперь?

Нервно оглядевшись, девушка покачала головой. Да, места достаточно — поляна, на которой они оказались, довольно большая, а детская площадка рядом не помешает.

Вот только бы знать, кто их враги.

— Ты ощущаешь что-то поблизости?

Прислушавшись к своим ощущениям, Грелль задумчиво покачал головой.

— Знаешь, это так странно, словно вокруг нас есть точки пустоты.

— Точки, говоришь…

Она прислушивается. Пытается сканировать местность. Людей рядом нет — и это хорошо. Но вот что-то странное… что-то неживое.

Совсем рядом!

— Грелль, нет!!!

Лишь в последнее мгновение она успевает выставить Замкнутый Барьер перед мужем. Дать ему уйти от смертоносного удара огромного чёрного щупальца. Но Барьер не выдерживает, сминается под напором тёмной магии.

Мощнейшей тёмной магии.

Подхватив жену на руки, жнец отскакивает в сторону.

— Нам надо уходить.

— Поздно…

С ужасом Анжелика смотрела, как поляну окружают… больше всего это походило на теневые столбы, только с длинными огромными щупальцами. Ни глаз, ни какого-либо вообще намёка на лицо у существ не было, однако ориентироваться в пространстве им это не мешало.

Теневые Гиганты. В количестве десяти штук.

Им конец.

— Что это за твари?

Три подряд Замкнутых Барьера над ними стоили Анжелике порванных Цепей в правой руке.

— Теневые Гиганты! Фамилиары Валентины, обладающие магией хаоса!

Небо затянули непроницаемые чёрные тучи. Коса взревела, проходя по «плоти» одного из гигантов. Тень как-то надсадно всхрапнула, рассыпавшись от удара. Но тут же за спиной жнеца выросла его же собственная тень, нанося удар рукой с длинными острыми когтями в плечо.

— Проклятье!

Отскочив в сторону, Грелль повёл плечом, проверяя, насколько сильно ранение. Но даже мышца не была задета. Это хорошо. Плохо то, что здесь Анжелика, нуждающаяся в его защите.

Девушка тем временем укрылась за ближайшим деревом, лихорадочно соображая, что им делать дальше. Нет, будь их два-три, да даже пять, Грелль бы легко справился в одиночку, но не против такого количества! А сама она — не боец…

Росчерк чёрной сверкающей молнии на миг пропорол темноту — и укрытие Анжелики рассыпалось в щепки. Не удержавшись на ногах, девушка рухнула на колени, всхлипывая от впившихся в тело деревянных осколков.

— Анж!

Описав полукруг, жнец разрезал три тени, чтобы прорваться к жене.

— Я в порядке…

Пошатываясь, девушка поднимается. Вот оставшиеся фамилиары рассредотачиваются по местности, окружая их. И от одного из них отделяется высокая тень в угольно-чёрном доспехе, которая, взревев, обрушивает на Грелля удар щупальца, сравнимого со щупальцем гигантского осьминога.

Тёплая кровь, брызнувшая из распоротой щеки молодого человека, обагрила лицо девушки.

— Ах ты…

С разбега, уклоняясь от быстрых атак щупалец, разрубая их на ходу, Грелль вспрыгивает на тварь, вонзая Косу в горло.

Но остальные, пользуясь заминкой, обступают девушку. Вот один заносит над нею щупальце…

И взрывается теневыми сгустками, пронзённый выросшими прямо под ним каменными кольями.

Обернувшись на грохот, Грелль мгновенно переносится к жене, пронзая ближайшую к ней тень.

И тут же перед ними словно бы соткавшись из темноты, появляется Михаил. Одно движение — и пару накрывает чуть светящийся оранжевым магический щит.

— Сидели б вы, ребята, дома…

Одна из тварей хватает Михаила за запястье щупальцем. Удивительно: тот даже не пытается освободиться, лишь подпускает тварь ближе… и взрывает руку.

На месте гиганта не остаётся ничего. А Михаил, словно бы и не было взрыва, держит в совершенно целой руке меч.

Обняв жену, Грелль обижено пробурчал:

— И женились бы дома. Завернувшись в простыни на манер тоги.

Анжелика слабо улыбнулась, глядя, как при соприкосновении с мечом отца оставшиеся твари отправляются в небытие.

— Он не со зла… Ты сильно ранен?

— Ничуть. А ты?

— Я лишь энергию потеряла… Это со временем восстановится…

Вот исчезла последняя тень — и на небе вновь проглянули звёзды. Повернувшись к новобрачным, Михаил чуть улыбнулся.

— Ну что, я так понимаю, вас можно поздравить?

— Да уж, ловко Вы пробили себе первое место в очереди.

Протянув жнецу платок, Михаил склонился над дочерью.

— Как вы вообще? Целитель нужен?

Анжелика покачала головой.

— Ко мне они не прикоснулись, спасибо Греллю. Но его ранили.

Утирая кровь, жнец покачал головой.

— Всё нормально. Утром и следа не останется.

Михаил устало кивнул.

— Она настроена серьёзно. Не думаю, что в этот раз целью была Анжелика. Скорее всего, убрать хотели именно Вас, Грелль. Вынудить подставиться, защищая её.

— Думаете, она узнала о нас?

— Нет, вряд ли. Предполагаю, что она в курсе, что Анжелику кто-то защищает. Кто-то могущественный. Вот и решила убрать его.

Тяжело вздохнув, Анжелика опёрлась о мужа.

— Да, мне тоже так кажется. Но такое заклинание… оно должно её ослабить.

Грелль, подняв Анжелику на руки, с интересом полюбопытствовал.

— Насколько ослабить?

— Не так, чтобы мы смогли убить её вотпрямщас. Но достаточно сильно. Эти фамилиары питались от неё. И должны выкачивать немало.

Михаил задумчиво кивнул.

— Я свяжусь с Сергеем. Обрисую расклад на сегодняшний раз. А вам рекомендую отправиться домой. Обычно после свадьбы так и поступают, к слову.

— Собственно, мы изначально и думали так поступить.

Маг улыбается. Тепло, ласково, по-отечески.

— Соня закатит пир горой к вашему возвращению. Я давно не видел её такой счастливой. Как и тебя, дочка.

Кивнув отцу, Анжелика склонила голову на плечо мужа.

— Береги себя, пап.

— И вы тоже.

Короткий взмах руки — и маг исчезает так же быстро, как и появился. Девушка слегка касается пальцем почти зажившего пореза на плече жнеца, жалея, что целительство не подвластно ей.

Тяжко вздохнув, Грелль сокрушённо покачал головой.

— Хоть бы попрощался.

— Не в его это стиле. Уж таков мой отец… Грелль, ты точно в порядке? Эти твари владели той же магией, что и Валентина.

Девушка с тревогой смотрит в любимые изумрудно-золотистые глаза.

Грелль мягко улыбнулся.

— Но и я не чужероден этим силам.

— Я так за тебя испугалась…

Вздохнув, Анжелика обняла любимого, прижимаясь к нему. Тот момент с кровью, хлынувшей из раны на щеке, долго ещё будет сниться ей в кошмарах.

— Не бойся. Ещё не появилось то, что смогло бы нас разлучить.

Всхлипнув, девушка кивает, а затем нежно касается губами его губ.

Мягко ответив на поцелуй любимой, Грелль нежно стирает пальцами слёзы с её щёк. Опять она плачет из-за него.

— Обещай, что будешь осторожнее…

Она дрожит. Не от холода — от осознания пережитого ужаса.

— Всё будет хорошо. Со мной. Не я её цель.

— Но и тебя убить она не откажется. Ведь ты защищаешь меня…

— Ну так пусти приходит. Моя Коса жаждет её крови.

Вздрогнув, девушка ещё крепче прижалась к жнецу.

— Грелль, нет… Она так сильна, ты не представляешь…

— Теперь представляю. Не бойся, ничего не случится.

— Давай пойдём домой. Мне нужно… принять ванну…

— Да. И мне. А ещё выпить чаю со свадебным тортом.

Вопреки всему случившемуся, девушка улыбается.

— Мыться можно и вдвоём.

— Всегда вдвоём.

Пальцы её чуть ослабляют узел галстука, а кончик языка скользит по скуле.

Улыбнувшись, Грелль сжал пальцами ягодицы девушки.

— Инстинкт продолжения рода взыграл?

Тихо застонав, блондинка прижалась к его телу.

— Я хочу тебя.

— Я разделяю твоё желание.

Встав на цыпочки, Анжелика обнимает его, слегка прикусывая зубами мочку уха.

— Тогда нам следует поторопиться с возвращением домой. Если ты, конечно, не хочешь прямо здесь.

— О, я был бы не против экстремально отметить нашу свадьбу.

— Ммм… Знаешь, в этом что-то есть.

Язык влажно скользнул по женской шее.

— Осторожно, я могу не сдержатся.

Застонав, Анжелика чуть запрокинула голову назад.

— Ах… Я уже и не пытаюсь сдержаться…

— Мы теперь женаты. Стоит ли?

Ладонь её скользит по брюкам, слегка поглаживая через них напряжённую плоть.

— Не думаю. Да и не смогу.

Усмехнувшись, Грелль скидывает пиджак на землю и мягко опускает Анж на него.

— Не самое романтическое начало семейной жизни.

Девушка расстёгивает его рубашку, проводя пальцами по обнажённой коже.

— А как по мне, так всё даже более чем хорошо.

Рука скользит по голени, задирая подол белоснежного платья, пока губы ласкают шею.

— Главное, что мы вместе.

— Да. Остальное неважно. Да…

Ей безумно повезло. С нею рядом был любимый мужчина, которого она обожала и который любил её. И это делало девушку счастливее всех.

Тело её отвечало на его ласки почти интуитивно, а лоно буквально пылало. Ногти впились в его плечи, а движения стали порывистыми. Кончиком языка она чуть облизнула сухие губы.

Поцеловав жену, долго и страстно, Грелль неспешно стянул ненужное кружево, бывшее помехой. Но, разорвав поцелуй, перевернул Анжелику и поставил на четвереньки, параллельно расстёгивая брюки.

Замерев в предвкушении, девушка постаралась унять ритм бешено бьющегося сердца. Так заниматься любовью они ещё не пробовали.

Однако Грелль не спешил. Член мягко скользил по губам. Только раз головка вошла во влагалище, и тут же мягко скользнула к клитору.

Долго выдерживать эту сладкую пытку она не могла. Хрипло застонав, Анжелика выгнулась ему навстречу в безмолвной мольбе.

Неспешно, придерживая Анжелику за бедра, Грелль входит в нее и движется. Неспешно. Полностью погружаясь в нее и выходя.

Близость с любимым для неё всегда была упоительна. Однако сегодня это было особенно чудесно. Быть может, из-за адреналина, игравшего в крови, того, что их могут увидеть… или же церемония венчания всему виной. Она не знала. Да и не хотела знать, полностью растворяясь в своих ощущениях.

Он не выдерживал, сбиваясь с плавных и неспешных движений. Плюнув, жнец отпустил тормоза, наращивая темп.

Застонав, она подалась ему навстречу, чувствуя, что не может более сдерживаться. Тело её слегка дёрнулось, с губ сорвался полустон-полувсхлип, а удовольствие разлилось по венам, словно бы заменяя собою кровь.

Зашипев сквозь зубы, Грелль излился в тело молодой жены и, тяжело дыша, зарылся лицом ей в волосы. Минус этого, несомненно, безбашенного поступка осознавался тут же. Им бы сейчас валяться в мягкой постели, а не ютиться на обконченном пиджаке.

К слову, о пиджаке.

— Кажется, моя часть торжественного костюма до потомков не дойдёт.
    Комментарий к Глава 11. Ах, скоро мы с тобой, милый мой, друг другу скажем &quot;Да&quot;.
    * - отрывок из мюзикла &quot;Ромео и Джульетта&quot;.

** - монолог Флёр де Лис.

========== Глава 12. Время пришло! Что ж, я буду сильна. Вот вам грудь моя - режьте, колите! ==========

— Неужели во всей Москве ничего не нашлось?

Гектор злился. И даже не считал нужным это скрывать. С раздражением пнув попавший ему под ноги камень, он поправил ворот серебристо-серой рубашки и, сунув руки в карманы серых джинс, недовольно воззрился на невесту.

— Увы, дорогой. Мне ничего не понравилось.

Произнеся это, Анжелика потупила взгляд, всем своим видом выражая сожаление и нервно провела рукой по юбке пышного светло-голубого сарафана в белых розах с зелёными лепестками. Хоть бы он не догадался, хоть бы не начал ничего подозревать.

— Чем ты занималась все эти дни? Можно было попросить сшить платье на заказ!

— Но, любимый, ты же знаешь, что за столь короткий срок…

Маг взревел, да так, что проходящие мимо дети боязливо ускорили шаг.

— Деньги! Деньги решают всё! Что ж, если ты занимаешься лишь тем, что вертишь хвостом, хорошо, что бабка твоя не такая! Идём!

Схватив её за запястье, парень потащил девушку к остановке. Анжелика хотела было попытаться вырвать руку, но, взглянув в полные гнева жёлтые глаза, благоразумно решила этого не делать.

— Прости, я не подумала…

— Лучше заткнись.

И вновь ей повезло: нужная маршрутка подъехала почти сразу же. Втолкнув девушку в салон, Гектор расплатился и уселся на единственное свободное место, уставившись в окно. Украдкой потирая запястье, Анжелика кусала губы, пытаясь заглушить рвущиеся наружу обиду и гордость. Да кто он такой, чтобы ею распоряжаться?!

Увы. Как раз Гектору-то это и было позволительно.

«До поры, до времени. Пока нужно потерпеть.»

До дома Валентины ехали они в полном молчании, затем Гектор всё так же беспардонно вытащил её из автобуса и потащил ко входу в дом. Девушка усмехнулась, думая о том, что светло-голубые туфельки от такого «свидания» безвозвратно испорчены.

Первое, что бросилось Анжелике в глаза, едва она вошла в дом, была бабка. Валентина сидела на диване в холле, словно бы ожидая их. Увидев лицо Гектора, Ларина заохала.

— Ай-ай, Гектор, ты выглядишь расстроенным. Что-то не так?

— Ваша внучка, Валентина, за несколько дней в Москве так и не сподобилась подобрать себе платье. А свадьба уже скоро.

Укоризненно глянув на Анжелику — ну точно заботливая бабуля на нашкодившую внучку, — старая карга проскрипела:

— Молодёжь… Голова у тебя не тем забита, внученька. Хорошо, что есть бабушка. Идёмте за мной.

Проведя их на второй этаж, ведьма толкнула дверь своей спальни.

— Проходите.

Комната Валентины разительно отличалась от спален дочери и внуков. Если там было лишь необходимое, то здесь обстановка прямо-таки кричала о роскоши. Стены чёрного дерева с золотыми вензелями, чёрные колоны у окон с золотыми парчовыми шторами… всё, всё черное с золотом: огромный платяной шкаф, трюмо с различными косметическими принадлежностями, тумбочки у кровати и столик у дивана. Сам же диван и кровать обиты, опять же, золотой парчой, а мраморный пол чёрен. Как душа той, что здесь жила.

— Вот, бабушка молодец, бабушка всё сделала, — приговаривала меж тем Валентина, доставая из шкафа белый одежный чехол. — Раздевайся, дорогая, сейчас примерим.

В изумлении Анжелика воззрилась на вольготно расположившегося на диване Гектора, который, вопреки её ожиданиям, и не думал уходить.

— Но… видеть невесту в платье до свадьбы…

— Ты слышала, что тебе сказала бабушка, красавица? Раздевайся.

«Вы заплатите за это. Изначальными клянусь, вы заплатите!»

Это было неизъяснимым унижением. До сих пор обнажённой её видел лишь один человек — её муж. И теперь раздеться, выставив себя на бесстыдное обозрение бабки и этой твари…

Что ж, раз они так хотят, она им покажет.

Тряхнув белоснежными волосами, блондинка завела руки за спину и расстегнула «молнию» на сарафане. С тихим шелестом тот упал к её ногам, открывая взглядам стройную девичью фигурку с тонкой талией, полной грудью и покатыми упругими бёдрами, совершенство которой лишь подчёркивает белоснежное бельё, совсем чуть-чуть расшитое кружевом, и белые чулки.

Они не отрывают взглядов. И — вот ирония! — и у Валентины, и у Гектора читается одна и та же эмоция.

Жажда обладания этим телом.

И всё же бабка отмирает первой.

— Давай-давай, я помогу тебе…

 Анжелика прикрывает глаза, стараясь, чтобы её не стошнило от касаний заскорузлых пальцев. Вот во что-то холодное облекают её — холодное и тяжёлое. Зашнуровывается корсет — сильно, больно, но терпеть можно, — и Валентина отступает.

— Ох, моя внученька будет самой прекрасной невестой!

Открыв глаза, блондинка всё же оглядывает платье.

Пышное, белоснежное, с многослойной юбкой и корсетом. Юбки расшиты серебряной нитью, а корсет — бесчисленным множеством страз разного размера. И шлейф. Очень длинный шлейф.

Дорого-богато. Как и любит Валя. Возможно, это платье и было мечтой многих невест.

Но её простое платьице было Анжелике куда милее.

— Достойный выбор, — Гектор одобрительно кивнул. — Повернись-ка, дорогая.

Она выполняет указание. Двигается медленно и механически. Точно кукла. Да в конце концов, для них она и есть всего лишь красивая Барби.

Корсет сдавливает рёбра, мешая дышать. Камни царапают кожу, стоит лишний раз прижать руки к телу. И так хочется плакать. Ведь, если она наденет это платье во второй раз, значить это будет лишь то, что отныне она никому не нужна. Её просто используют, используют для своих целей… Гектор, конечно, рассвирипеет, узнав, что детей она иметь не сможет, но Валентине будет плевать. Даже и лучше — тело не изменится от родов.

Её чувства и желания никто не учитывает здесь…

«Нет! Никогда…»

Увы. Отчаяние на сей момент сильнее было, чем глас разума.

Бабка ещё что-то говорила, расхваливая внучку точно товар на рынке, Гектор отвечал — Анжелика не слышала. Покорно она позволила Валентине снять с себя платье, покорно одела свой сарафан, покорно позволила Гектору взять себя за руку и вывести из дома. Словно марионетка. И лишь вздрогнула, когда что-то тяжёлое обвилось вокруг её шеи.

— Ты себя хорошо повела. Это тебе.

Очередное колье. На сей раз из серебра и изумрудов в обрамлении бриллиантов с такой же подвеской. Пальцы девушки механически касаются камней.

— Оно роскошно.

— Да. Завтра же я закажу диадему и украшения для свадьбы.

«А что ж ты этим раньше-то не озаботился, а?»

В другое время девушка обязательно бы высказала это, но не сейчас. Сейчас ей было… плевать.

— Проводить могу лишь до остановки, — Гектор провёл девушку к небольшому павильону со скамейкой. — Мне надо идти — дела. Завтра я заеду за тобой после школы.

Блондинка равнодушно кивнула.

— Да, любимый.

Весьма целомудренно коснувшись губами щеки невесты, Гектор повернулся и зашагал прочь от остановки. Но далеко не ушёл: убедившись, что девушка за ним не смотрит, маг остановился за ближайшим деревом, наблюдая за ней.

Ему не понравился настрой его невесты. И, решив проследить за ней, маг понял вскоре, что не ошибся.

Анжелика пропустила один автобус, идущий в сторону её дома, затем другой. И лишь когда подъехало маршрутное такси, идущее до её коттеджа, девушка поднялась и вошла в переднюю дверь.

Благодаря Отводу Глаз никем не замеченный маг успел войти в заднюю дверь.

Доехав до нужной остановки, Анжелика расплатилась и прошла по дороге к дому. Гектор спешно вышел и встал под сенью раскидистого клёна, наблюдая. Вот девушка позвонила в дверь.

В дверь дома, где, по её же собственным уверениям, никто не жил.

Но та открылась, являя разгневанному взору мага молодого мужчину с алыми волосами, собранными в низкий хвост. Увидев девушку, он покровительственно обнял её и провёл в дом, закрывая за ней дверь. Но короткого мгновения было достаточно, чтобы Гектор разглядел изумрудно-золотые глаза.

Как у той девки в лесу.

Верманов был в ярости. Оказывается, всё это время его водили за нос. Его красавица-невеста спуталась со жнецом! С тварью, которая даже и не человек вовсе! Со слабовольным тюфяком, который лучше ничего не нашёл, кроме как совершить самоубийство! И ему Анжелика предпочла вот это?!

Сжав кулаки, маг покачал головой, приводя рассудок в порядок. И вновь посмотрел на дом, только теперь на его лице играла безумная улыбка.

Она ещё пожалеет, что так с ним поступила. Она будет умолять его о пощаде.

… — Нет, это уже не смешно!

Уилл, который раз за пять минут взглянувший на часы, раздражённо ударил по столу кулаком. Однако на собравшихся в комнате это не произвело ровным счётом никакого впечатления. Илья, хмыкнув, продолжил полировать катану, Фил же увлечённо «резался» в очередную игру, а Грелль, похоже, вообще был мыслями не здесь и не замечал, что вокруг творится.

Спирса это раздражало. Нет, понятно, что начальницу здешнего департамента особо никто не любил, но вот такое наплевательское отношение…

— Успокойся ты, — флегматично протянул Майский. — Сама найдётся. Ритка уже миллион раз вот так прогуливала.

— Но не пять же дней подряд! Это безответственно!

Да. Уже который день подряд Маргарита не появлялась в департаменте. Ни на минуту. Даже на «летучки». И все к этому относились как к само собой разумеющемуся, мол, с кем не бывает.

Уилл искал её. Да хотя бы для того, чтобы выяснить причину отсутствия. В городе, в окрестностях, даже давал запрос в департамент столицы. Но все усилия были бесполезны — Маркова словно в воду канула,

— Сатклифф, сам-то ты что об этом думаешь?

— Она безответственна. Стоит ли удивляться? Может, она до сих пор мотается по магазинам.

— Несколько дней??? Ты понимаешь, о чём говоришь???

— О Маргарите. Для таких как она это норма.

Глубоко вдохнув, Уилл постарался говорить как можно мягче:

— Грелль, я понимаю, что сейчас для тебя ничего не существует, кроме твоей невесты…

Многозначительно улыбнувшись, Грелль тряхнул волосами.

— Даже не буду спорить. Мне нет дело до бесполезности.

— А если это связано с Анжеликой?

— На счастье, они не пересекаются.

— А если Рита связалась с Валентиной? Или Гектором?

— Ты и сам знаешь, что у нее будут проблемы.

Поправив очки, Спирс покачал головой.

— Да. Они, несомненно, рядом её держать не станут. Но убьют. И завладеют Косой Смерти.

— А это уже плохо. Кто и где видел ее последний?

Фыркнув — а шоковая терапия, похоже, действовала, — Уилл вопросительно взглянул на остальных собравшихся.

Не отрываясь от игры, Фил кивнул.

— Пять дней назад. У школы.

— У какой школы?

— Ну, у той… где лес.

Только сейчас Филипп сопоставил факты и понял, почему Грелль спросил про это.

— Хм… Гиблое место. Осмотримся?

… — Интересно, увидим ли мы милейших школьниц? Тепло же, они обычно в это время стайками на переменах по улицам порхают.

Фил, улыбаясь, шёл по тропинке к лесу, совершенно не обращая внимания на неприязненные взгляды старших товарищей.

Грелль, вспомнив о чем-то своем, глупо хихикнул.

— Да, в парках сейчас тихо, одиноко. Можно наслаждаться уединением.

Илья и Уилл при этом обменялись взглядами, буквально кричавшими: «За какие прегрешения нам достались вот эти?» Вздохнув, Уильям осмотрелся. На первый взгляд ничего необычного, тропинка как тропинка. Быть может, Филипп ошибся и Рита не была…

Но он не умел замечать следы. В отличии от Ильи.

Присев на корточки перед одной из елей, Илья что-то подцепил двумя пальцами и вскоре выпрямился, держа в руке лоскуток полупрозрачной такни, сверкающей камнями.

Грелль, присмотревшись к отделке, почесал подбородок.

— Странное убранство для леса.

Фил хмыкнул.

— Зато для Риты в самый раз. Да, кто мне скажет, почему здесь то тут, то там попадаются выжженные пласты земли?

При этих словах маленький совёнок, наблюдающий за ними с верхних веток ели, несколько раз каркнул. Словно бы засмеялся.

Встрепенувшись на звук, Грелль повернулся к Филу.

— Это ведь обычное дело для магов?

Воронов несколько секунд пристально смотрел на совёнка, а затем широко улыбнулся.

— Ага. И для пироманьяков. И да, за нами наблюдают. С помощью вот этой прелести.

Послав совенку воздушный поцелуй, Грелль повернулся к остальным.

— Но где тело? И, что важнее, где Коса?

— Да вы, батенька, оптимист.

Пнув, в принципе, ничем не мешавшуюся ему шишку, Филипп прислушался. Даже сюда доносились разговоры высыпавших на школьный двор во время перемены старшеклассников. И больше всего тем было посвящено загадочному ЕГЭ.

Воронов рассмеялся.

— Да, раньше в детстве бабайкой пугали, а теперь — ЕГЭ.

Думая о чем-то своем, Грелль тяжело вздохнул.

— Счастливые.

Уверенно шагая, Илья направлялся вглубь леса, о чём-то тихо переговариваясь с идущим рядом Уиллом. Фил покачал головой.

— Я осмотрюсь сверху.

Не дожидаясь ни от кого одобрения, парень словно бы взлетел на верхушку ближайшей ели. Вид открывался потрясающий. Особенно на играющих в теннис на стадионе выпускниц. Жёлтые облегающие маечки, короткие юбки-клёш… загляденье.

Подлетевший к нему совёнок клюнул замечтавшегося жнеца в макушку и опустившись на плечо Грелля, принялся что-то щебетать по-своему, точно жалуясь.

Сам же Грелль почесывал прибалдевшего совенка по груди.

— Твою мать…

Воронов, которого птичка привела-таки в чувство, вспомнил, за чем он, собственно, оказался на такой высоте, и оглядел теперь уже лес. Взгляд юного жнеца сфокусировался на одной точке, а глаза расширились от изумления.

— Уилл! Илья! В полутора метрах справа от вас!

Рванув в сторону, указанную юношей, Грелль выскочил на достаточно большую поляну.

— Что здесь было?

Уилл, вставший плечом к плечу рядом с коллегой, изумлённо озирался.

Поляна была почти уничтожена. Взрытая земля, словно бы от взрывов, несколько поломанных деревьев…

— Борьба? С магом?

Илья резко повернулся к Греллю.

— Зови сюда свою девчонку. Все эти магические заморочки так и крутятся вокруг неё.

— Боюсь, что у нее есть дела поважнее.

Уилл покачал головой, глядя на разгоравшиеся в глазах напарника искры ярости. Но Илья был непреклонен.

— Это из-за её бабки начала твориться всякая ересь! И я хочу знать больше о том, с чем нам предстоит столкнуться! Так что уж будь добр, приведи её сюда.

— Это маг хаоса. Тебе многое это говорит?

Фил поджал губы. Ему это сказало о многом. Илья же лишь фыркнул.

— Ага. И с большей долей вероятности внучка — то же самое. Если бы просто убрать их, проблем бы не было вообще.

— У тебя будут большие проблемы с её мужем.

— И что же Вы так хотите от меня узнать, Илья?

Анжелика стояла чуть поодаль от них, опираясь плечом на ближайшее дерево. Янтарно-жёлтые глаза полыхали яростью.

Не выказав никакого удивления, словно бы для него это было обычным делом, жнец подошёл к девушке, держа руку на рукояти катаны.

— Наша знакомая пропала. Следы привели сюда. На место битвы с магом. А раз все события крутятся вокруг тебя…

Блондинка лишь насмешливо усмехнулась.

— Обладай я таким могуществом, чтобы убить жнеца, разве бы искала я помощи на стороне, чтобы убрать мою бабку?

Грелль напружинился, готовясь бросится на защиту. Илья силен, несомненно. Вот только его он недооценивает.

— Илья, хватит.

Филипп, до этого момента осматривающий поляну, встал рядом с Анжеликой, словно бы загораживая её собой. Майский лишь фыркнул.

— Знаешь, моё прошлое доказало, что яблоко от яблони…

— Успокоились все!

Железный голос Уильяма заставил Илью обернуться.

— Девушку ты не тронешь. Её имени нет в списках.

— Вы уверены, что Маргарита мертва?

Воспользовавшись заминкой Ильи, Анжелика мышкой юркнула к Греллю и теперь выглядывала из-за его плеча. Фил кивнул.

— Её нигде нет. Вот уже пять дней.

— Именно что ее нет нигде. Нее исключено, что она пожелала поовоевать с магом.

Фыркнув, Майский сделал несколько шагов назад. И тут раздался хруст стекла.

— Что это?

Анжелика испуганно вцепилась в плечо мужа, жалея о том, что поддалась на эту провокацию и пошла сюда. Нет бы играть в теннис с Ариадной, так ведь понесло же на приключения.

Осторожно Илья поднял с земли очки — маленькие, когда-то изящные, в тонкой золотой оправе.

— Это Риты.

— Вот мы все и выяснили.

— Кроме того, где теперь Коса Смерти.

Филипп беспомощно озирался, надеясь, наверное, что они её просто не заметили. Лица Ильи и Уилла застыли, словно каменные маски, а Анжелика до крови прокусила себе губу, чтобы не закричать.

— Грелль… ты же знаешь, сколько магов способны одолеть жнеца.

— Такого низкопробного? А вообще, в этом городе целых два таких мага.

— Именно. И теперь у кого-то из них…

Девушка не договорила. Да и нужды не было. Грелль прекрасно понял то, что она хотела сказать.

Теперь у кого-то из них есть Коса Смерти.

… За окном скорого поезда из Москвы показался город, внезапно вынырнувший за казавшейся нескончаемой чередой деревьев.

— Ну наконец-то! Мне порядком наскучило это однообразие.

— Эта страна славится своими просторами. Но не городами. Идеальное место, чтобы сокрыться от правосудия.

Два огромных брата Пентал, Даймлет и Кабик. Доверенные, прославленные братья инквизиции. Безжалостные палачи.

Берзинский, как самому ему казалось, никогда не устанет поражаться величине их самомнения и глубине их глупости.

Они, несомненно, талантливые боевые маги. Безмерно жестокие. Настолько талантливы, как и глупы.

— Берзинский, довольно играться со своим пистолетиком, нас ждёт большая игра.

Усмехнувшись, Роттвейл отложил кольт в сторону. Маги напрасно недооценивают творения человечества. В этом же его сила. Они охотятся на мага хаоса. Событие настолько редкое, что достойно быть вписано в историю. Но что могут они, маги-дуболомы.

А в патроны его «пистолетика» помещены части его самого. Другого мага. Его истёртые рёбра, его кровь. Кровь магически иммунного. Маги, что нередко обладают регенерацией, до последнего не видят угрозы в его оружие. Но не когда их начало сталкивается с чужеродным, уродуя безвозвратно.

Роттвейл со снисходительной улыбкой глядел на приближающийся город. Да, их ждёт великая охота.

… — Нет, просто уму непостижимо!

Сидя на кухне, Уилл нервно вертел в тонких пальцах бокал из-под вина. Произошедшее буквально выбило его из колеи.

Отреагировавший чуть более спокойно Грелль выплюнул коктейльную соломинку. В одной из передач он услышал о пользе для желудка коктейля «Кровавая Мэри». Жаль, что там не сообщили о вреде для мозга.

— Ты слишком напряжён, Уилли.

— Зато ты, я смотрю, очень спокоен. Несмотря на то, что твоей невесте угрожали Косой Смерти.

— Жене, приятель, жене. Но, знаешь, у меня Илья не вызывает ужаса.

— Думаешь, ты смог бы с ним справиться?

Уилл вопросительно приподнял бровь.

— Да.

Спирс вздохнул. Стремление Грелля защитить любимую женщину было понятно и похвально… но он видел Илью в деле.

— Помнишь Эрика?

Вздохнув, Грелль прикрыл глаза. Лучше о таком не помнить, но…

— Конечно.

Налив в бокал вина, Спирс сделал несколько глотков. Да, до сих пор у всех, кто знал Алана и Эрика, на сердцах шрамы. Но увы — сейчас для сравнения требовалось разбередить воспоминания.

— Ты несколько раз сталкивался с ним в спаррингах. И ходил на задания. Каков он был в силе?

— Силён и умел. Не прямолинеен, как танк. Он дерётся головой.

— Признаюсь, я считал его самым сильным бойцом. Но Илья… он превзошёл даже Эрика.

— Быть может. Но не в горячке и гневе.

Уилл задумчиво смотрел в окно.

— Может быть… Но позицию свою он обозначил чётко.

— Он против нас.

— Он против неё.

— А, значит, и против нас.

— И, тем не менее, он пойдёт с нами. И станет защищать её.

— Её ли он будет защищать?

— Нет. Но он наизнанку вывернется ради Фила. А Воронов, в свою очередь, станет защищать Анжелику. Он к ней неравнодушен.

— Он, как мне порой кажется, за любой юбкой будет виться.

— Ты не ревнуешь. Похвально.

— А с чего бы? Он не угроза нашим отношениям.

Спирса пробило на душещипательные беседы. То ли от стресса, то ли от количества выпитого.

— Рад таким переменам в тебе.

Улыбнувшись, Грелль тяжело оторвал голову от столешницы.

— Рад это слышать, Уилли.

— Теперь, пожалуй, главный вопрос: кто же убил Маргариту?

— У нас есть только два варианта. Ты и сам это прекрасно знаешь.

— Знаю. Валентина. И Гектор. И почему-то мне кажется, что куда как вернее второй. И опаснее.

Плюнув на правила приличия, Уилл отпил прямо из бутылки. Да, вряд ли это Валентина: по словам Кристины, бабка редко куда-то выходит. Значит, Гектор. Судя по тому, что он слышал, в последнее время стали пропадать люди. Приезжие — видимо, маг знал о жнецах и решил лишний раз не «светиться». И находят их уже мёртвыми. Усиляет себя через жертвы, не иначе.

А теперь у него ещё и Коса Смерти есть. Но не так страшно это, как-то…

— Анжелика полностью в его руках, — произнёс последнюю свою мысль Уильям уже вслух. — А, судя по прошлому вечеру, девушка уже на грани. Что хоть было-то? Она пришла сама не своя.

— Платье. Свадебное платье ей достала Валентина.

— Надо делать что-то. Иначе недалеко и до дурдома.

— Меня больше волнует то, что Маргарита столь явно попыталась вмешаться в ситуацию. Не повлекло бы это каких последствий.

В задумчивости Уилл постучал пальцами по столу.

— Всё это — звенья одной цепи. У Анжелики ведь сегодня свидание с Гектором?

Ничего не ответив, алый жнец тяжело вздохнул. Он не ревновал, конечно же. Он боялся за супругу.

— Грелль, ты, конечно, прости, но с этой встречи она может и не вернуться.

— Это самое отвратительное в нашей ситуации. Игра продолжается, но правил мы не знаем.

… Отерев пот, Кристина устало закатила глаза. Математичке внезапно поплохело, а потому десятый класс выгнали на вторую физкультуру в день.

По правде говоря, физкультуру она не любила. И дело не во мнении бабушки, что это не девчачье занятие, а в том, что ей всегда тяжело давались физические нагрузки. Если с упражнениями на выносливость и гибкость ещё можно было что-то сделать, то с силовыми можно было попросту лечь и лежать.

Самый большой плюс этого занятия заключался в совместном занятием с классом брата.

Златовласый позёр был в одних трениках, облегающих его крепкие бёдра. Без футболки. Да, ему было что показать.

И кому.

Добрая часть молодых людей крутилась около Розы. Заметно преобразившейся, к слову. Больше это не девчонка-пацанка. Да, она всё так же любит спорт. Но теперь от неё приятно пахнет, она аккуратно причёсана и мило накрашена. Больше не обувает «шпильки» под толстовку. Крис сегодня видела, как умело та поправляла макияж, после того, как всю перемену споласкивала лицо холодной водой, и вглядывалась в зеркало, словно не узнавая себя.

А вот она, впервые за долгое время, была одна. Вокруг стало больше личного пространства. И, к удивлению Крис, ей стало гораздо легче. Не хватало ей только братика.

Отбежав за куст, Кристина опёрлась о каменный забор. Физкультура всегда давалась ей тяжело. Но в последнее время особенно.

Утерев лицо чёрным топом, полностью забитым бело-сине-голубыми надписями, Крис ощутила резкий запах пота. Вчера даже Валентина прогнала её из-за этого резкого запаха. Представив, как воняют чёрные леггинсы и голубые кроссовки, Крис содрогнулась. Опять всё стирать.

— Осталось пол круга, Крис.

Натянув наивную улыбку, Крис кивнула Артёму. Юноша всего-то неделю назад посылал ей многозначительные взгляды. На вопросы об их отношениях отвечал, что его девушка набивает себе цену. Но всё чаще и чаще его взгляд говорил о удивлении, что он испытывал. Он поражался тому, что когда-то видел её привлекательной.

— Тебе не хорошо?

Он постарался сделать тон хоть сколько-то учтивым. Но всё равно он вышел равнодушным.

— Нет-нет, всё в порядке.

— Может, дойдёшь круг пешком. Да, Валентина не обижается, что я давно не захожу в гости?

Он где-то подсознательно, опасался её гнева. Но свою брезгливость так же пересилить не мог. А Крис, несмотря на резкое головокружение и сосущее ощущение в животе, лишь покачала головой.

— Ничего страшного. У неё много дел.

Облегчённо кивнув, Артём чуть ускорился.

— Я добегу круг. Бывай. Крис?

На его глазах девушку резко согнуло в три погибели, а наружу, со страшным булькающим звуком, вышла кровавая рвота, а в нос резко ударил гнилостный запах. После трёх долгих позывов девушка падает на асфальт и больше не шевелится.

Над стадионом висела тишина. Где-то с минуту. И только после преподаватель кинулась к школе, вызывать скорую.

Стефан же, болтавшийся на турнике, опустился на землю. Его равнодушие пугало его. Он должен позвонить. Матери? Отцу? А должен ли вообще?

Под вой сирены он набирал номер Анжелики. Та должна мыслить трезво и он ждал её совета.

Но в трубке была лишь тишина.

… — И куда мы поедем сегодня?

Стараясь сдерживать ярость, Гектор улыбнулся. Сегодня его не… бывшая невеста выглядела ещё более обворожительно, чем обычно. Белые туфельки с бантиком из жемчужин на лодыжке, белоснежные узкие брюки, белая блуза с рукавами на манер эпохи Тюдоров, вышитая белыми же цветами. В ушах — жемчужные серьги, нитка жемчуга на шее, волосы завиты в локоны. Просто ангел.

Скорее уж, волк в овечьей шкуре. Шлюха, притворяющаяся невинной девицей.

Ничего, скоро она заплатит ему сполна.

— Ко мне домой. Надо же тебе посмотреть, где ты проведёшь свою жизнь, дорогая.

Тон Гектора не понравился девушке. Да, он и ранее общался с ней с превосходством, но сегодня было ещё что-то…

Язвительность. Сарказм. И грязь.

— Ммм, я думала, что это станет мне сюрпризом после свадьбы.

— Нет. Ты сама захотела увидеть его раньше.

«Так, а вот это уже страшно!»

— Я…

— Безмолвие!

Анжелика вскрикнула… вернее, она думала, что вскрикнула. Но звука не было. В немом отчаянии девушка воззрилась на Гектора, однако тот был абсолютно невозмутим. Быстро завёл свой чёрный Bugatti Veyron Super Sport и тронулся с места, почти сразу же развивая максимальную скорость — четыреста тридцать один километр в час. Взглянув на спидометр, блондинка искренне понадеялась, что их остановит патруль ГАИ, но надежды были тщетны.

Отводом Глаз месмер владел мастерски.

— Отлично, ты заткнулась, — лицо Верманова превратилось в маску ярости, а пальцы сжимали руль с такой силой, словно бы намеревались сломать. — Я не желаю слушать шлюху. А вот ты будешь слушать меня, тварь! Думала, я не узнаю, с кем ты путаешься за моей спиной?! Решила провести мага хаоса?! За это ты поплатишься своей жизнью!

«Изначальные, нет!»

Он догадался обо всём. Но откуда? Не иначе, как проследил за ней, других вариантов не было.

Может, это бы и показалось странным, но в этот момент блондинка волновалась не за свою жизнь. Она молилась, чтобы Гектор не натравил Валентину на её семью. На её друзей.

На её мужа.

— Искать тебя, моя дорогая, начнут не сразу, — тем временем продолжал маг. — Да и не найдут, я мастерски умею скрываться. Даже та тварь, с которой ты мне изменила, тебя не найдёт.

Таиться смысла не было более и Анжелика усмехнулась, чувствуя, как понемногу к ней возвращается голос. Да, Гектор был сильным магом, но, в конце концов, и она в потенциале сильна!

— Да уж, крысы только… на то и годны, чтобы прятаться… в норах.

Резкий удар ладонью по лицу плашмя заставил девушку замолчать. Но не вскрикнуть. Что бы этот урод не задумал с нею сделать, криков и мольбы о пощаде он не услышит.

А ведь у него значительное преимущество. Когда её хватятся, когда соберутся на поиски… Да и лучше бы не собирались. Всё равно она погибнет. А родным надо объединяться. Так будет хоть какой-то шанс.

— Я не убью тебя. Это слишком просто. Ты будешь унижена. Как пыталась унизить меня. Я изнасилую тебя во все дыры, а потом проделаю то же самое мечом из моих орудий, запишу на плёнку и передам запись ему. Это будет последнее, что увидит твой… союзничек.

Представляя, как пила Грелля срезает башку этого ублюдка, девушка хмыкнула, рукой стирая кровь, проступившую из носа.

— Он доберётся до тебя раньше.

— Я так не думаю.

Короткая рябь подёрнула пространство рядом с магом — и в шею девушки ткнулся наконечник золотого копья.

— Только дёрнись, и тебе не жить.

— Убьёшь меня? — блондинка храбрилась, пытаясь понять, откуда вообще появилось оружие и что это за заклятие. — Простым копьём?

Свернув на едва заметную тропинку в зарослях деревьев, парень едко усмехнулся.

— Детка, ты, видимо, не так умна, как хотела показаться. Это не простое копьё. Я вообще не держу у себя простых вещей. Это не достойно меня.

Сглотнув, девушка изо всех сил старалась не разрыдаться. Ну конечно, она должна была догадаться, что на обычное оружие этот подонок размениваться не станет. Значит, легендарное. И она знала лишь одно копьё, подходящее под имеющееся.

Гэй Буйде, Золотая Роза Увечья.

Но откуда оно у Гектора?

— Видишь ли, — парень вёл машину одной рукой, совершенно не боясь врезаться в какое-нибудь дерево, — я привык иметь всё только лучшее. Это касается и оружие. И, благодаря моей магии, то стало возможным. Да, теперь у меня есть и Коса Смерти.

— Не удивил, — девушка говорила с паузами — Безмолвие не перестало действовать окончательно. — Но не думай, что… со всеми жнецами… будет так же легко, как и с ней.

Это сентенция порядком рассмешила Гектора.

— Ну надо же, а! Тогда чего же твой любовник, зная о том, что Коса Смерти похищена, не находился рядом с тобой постоянно, абсолютно спокойно отпустил тебя на свидание с другим?

Остановив машину возле роскошного белоснежного дома-замка с остроконечной крышей, Гектор выдернул девушку за руку из машины одной рукой, другой продолжая держать копьё. Не удержавшись на ногах, Анжелика рухнула на землю, но месмер тут же грубо вздёрнул её за руку, вновь ставя на ноги. Ногти его при этом содрали слой кожи с её запястья.

Резко повернув голову, Анжелика плюнула ему в лицо. Да, не очень умный поступок, но дальше терпеть это она не могла. Что-то в ней надломилось, дав выход наружу так тщательно скрываемой ярости. Быть может, то, с каким пренебрежением Гектор отзывался о её родных. Она не знала.

Да и уже неважно то было. Цепная реакция началась.

— Он не мой любовник. Он. Мой. Муж.

Впивающийся в плечо наконечник копья принёс с собой невыносимую боль. Но Анжелика не проронила ни слова. Тогда Гектор чуть усилил давление. Копьё пропороло плоть насквозь. Алые капли крови упали на траву, а правая рука колдуньи повисла безжизненной плетью.

— Что ж, тогда мне не нужно больше себя сдерживать. Я могу спокойно взять тебя, не размениваясь на дурацкий церемониал.

— Прежде тебе придётся меня убить.

Резко выдернув копьё, маг сжал запястье девушки словно тисками и волоком потащил её в дом. Туфли спали с её ног, оставшись лежать на газоне. Но, может, это даже и к лучшему…

Они миновали несколько комнат — как и Гектор, богато украшенных, но бездушных, — пока маг не толкнул дверь, ведущую на самый верхний этаж дома.

Это была лаборатория мага. Большая, имеющая форму круга, с высокой цилиндрической крышей, расписанной под звёздное небо. Возле каменных стен по кругу стояли огромные статуи воинов в доспехах с головами львов, быков и птиц. В центре комнаты в сияющей гексаграмме — монументальное сооружение, похожее на фонтан, с тремя гарпиями, удерживающими сферу из перекрещивающихся обручей.

И полное отсутствие книг.

Пафосно. Вполне в духе Верманова.

— А ведь этот дом вполне мог быть твоим, — маг толкнул девушку на пол. — Если бы ты не повела себя как шлюха.

Всё же зажав рану на плече свободной рукой, Анжелика с неприкрытой ненавистью взглянула на своего мучителя.

— Как шлюха я бы себя повела, если бы продалась тебе, а не вышла замуж за него!

И вновь атака копьём. Только теперь перерезано сухожилие на ноге.

— Только не говори мне, что ты действительно влюбилась в этого монстра!

«И вот, опять. Интересно, он сам догадывается, что говорит не своими фразами?»

Сознание помутилось от потери крови. Но взгляд Анжелики при следующих словах остался ясным.

— Гектор, он — не монстр. Монстр здесь ты! Гандр!

Чёрный шар проклятия сорвался со здоровой руки блондинки, оплёл ухмыляющегося мага тёмными нитями и рассыпался в небытие. Верманов рассмеялся.

— Гандр?! Против меня?! Это даже как-то оскорбительно!

Однако эти слова девушку ничуть не задели. Она специально не ударяла боевой версией.

Проклятие должно сработать на нём. Всё же он пил чай…

Тем временем жёлтые глаза внимательно уставились в её янтарные. Интересно, что он хотел увидеть? Страх, признание поражения? Не дождётся.

Но внезапно Анжелика обнаружила, что не может пошевелить ни рукой, ни ногой.

«Гипноз? Или какая-то очередная примочка магов хаоса?»

А Гектор тем временем приближался. Движение копья распороло блузку девушки, чуть царапнув кожу. Из последних сил девушка спроецировала кинжал.

Нет, лучше она сама погибнет, но не даст ему до себя дотронуться.

— Дорогая, — это слово маг произнёс с издевательской усмешкой, — я не дам тебе повредить себе. Это сделаю я.

А потом девушку охватила чернота. И боль. Резкая, жгучая боль в области глаз. Закричав, она закрыла руками лицо, пытаясь проморгаться, вновь хоть что-то увидеть.

Но когда почувствовала на руках липкую кровь, поняла, что это бесполезно.

Её ослепили.

… Звонок в дверь вывел Уилла из состояния апатии. Он недоумённо воззрился сначала на часы, а потом на Грелля.

— Интересно, кто это?

Вздохнув, алый жнец ползком добрался до двери и открыл ту, чтобы быть сметённым ураганом.

— Грелль! Уилл! Я тут… я такое видел!!!

Филипп остановился посреди гостиной, прервав свою речь и недоверчиво глядя на друзей.

— Вы что, пьяны?

— Ты пришёл, чтобы узнать это?

— Грелль… Анжелика в беде.

Голос Фила надломился и стал каким-то треснутым.

— Что стряслось?

Уилл, оценив ситуацию, сразу бросился к телефону — набирать номер Стефана. Филипп вздохнул.

— Я… я видел их. Её и того парня, мага. У школы. Он посадил её в машину и увёз. Из города.

В трубке Уилла послышался панический речитатив Стефана. Грелль зло взглянул на Фила.

— Тебя не должно интересовать, пьяны мы или нет. Где они?

— Я… я отследил их до поворота… дальше сил не хватило… он так хорошо скрывается… Но там Илья… он помочь обещал…

Речь Воронова периодически прерывалась. Он действительно переживал за судьбу девушки.

Грелль же зло зашипел.

— Да он и пальцем не пошевелит. Уилл, можно ли их найти?

Спирс задумчиво потёр рукой подбородок.

— Я же не маг. Откуда мне знать?

И тут слово взял вновь Филипп. Явно обиженный за своего наставника.

— Можно. И может это как раз Илья. Он сказал, что Гектор скрывается хорошо. Но только лишь сам себя.

— Так не медли.

Спирс коснулся плеча товарища.

— Грелль… надо подождать Стефана. Фил, когда ты их видел?

— Хм… минут двадцать назад.

Материализовав Косу, жнец закинул её себе на плечо.

— Ждать некогда.

— Грелль, одумайся! Наверняка понадобится целитель!

— Стефан всё ещё на связи.

Уилл что-то проговорил в трубку так быстро, что Фил не разобрал ни единого слова, а затем кивнул.

— Он скоро подъедет, уже поймал такси. Филипп, вспомни ещё какие-нибудь детали. Сейчас важна любая мелочь.

Блондин нахмурился.

— Он сразу же поставил Отвод Глаз. Не сильный, жнецов таким не проймёшь. Но Анжелика явно была испугана.

— Конечно, она лицом к лицу с редкостной тварью.

— А он был зол. И в машине что-то блеснуло. Что-то золотое, я не смог рассмотреть ближе.

— Так. Идём.

Вздохнув, Уилл кивнул, выходя на улицу.

— Где ты их видел в последний раз?

— За городом. Он как раз сворачивал в лес.

Кинувшись вперёд, Грелль призвал всех к действию.

— Поспешим. Дорога каждая секунда!

… Илья ожидал всех как раз у того самого поворота. Лицо жнеца было каменным, однако в глазах явно читалась тревога. И злость. Едва увидев Фила, он подскочил к нему и хорошенько встряхнул парня, точно котёнка.

— Я что сказал: сиди в департаменте! Это не твоя битва!

В то же время подскочивший Грелль едва ли не вплотную подошёл к нему.

— Где?

Илья перевёл на него взгляд.

— Тут рядом дом. Буквально в нескольких милях. Но всё пространство вокруг буквально усыпано магическими барьерами. И да, Грелль: твоя жена ранена. Он проткнул ей плечо копьём. Длинным, примерно метра полтора, золотым.

Голос его был страшно спокойным. Дамба, на пути бури.

— Плечо? Что ж, за каждую рану он ответит.

Однако Филиппа заинтересовало иное.

— Золотое копьё? Полтора метра? Это точно?

Махнув рукой, Грелль поспешил вперед. Если и есть впереди жизнь, то он несомненно ее найдет.

Фил тенью следовал за ним. Оказавшись на площадке перед домом, именно он первым заметил туфли девушки.

Залитые кровью.

Но не это пугало Грелля. Барьеры, о которых говорил Фил, были смяты, порваны. И Гектор этого не заметил? Он бы никогда такого не сделал. Выходит, что здесь есть кто-то еще.

И тут раздался крик. Жуткий, надломленный, наполненный болью женский крик.

Грелль не проронил не слова. Только бросился вперед, на голос, пылая ярростью.

Входная дверь была снесена с петель. Уилл, покачав головой, кинулся за другом.

— Грелль, не теряй головы! От наших действий сейчас напрямую зависит её жизнь!

— Если промедлим, то ничего от нас зависеть не будет.

— А если мы просто вломимся туда, он её прикончит тут же!

Фил и Илья стояли на лестнице.

— Они наверху! И там определённо есть ещё кто-то!

— Тогда войдем незримыми.

Илья фыркнул.

— Да теперь уже всё равно! Тут и кроме нас полно народу!

Зрелище, открывшееся их глазам, когда они поднялись в лабораторию, было поистине жутким. Двое огромных мужчин-близнецов и рядом с ними ещё один мужчина, который наставлял на Гектора кольт. Но не стрелял.

У Верманова была заложница, к груди которой он приставил копьё.

Анжелика. Залитая кровью, ужасно бледная, с плотно зажмуренными глазами, из-под век которых по лицу стекала кровь.

— Ты труп.

В напряженной тишине вкрадчивый голос Грелля прозвучал как раскат грома. Один из близнецов рыкнул, кинувшись к мужчине с кольтом.

— Стреляй через нее! Она такая же тварь!

Но тут же в грудь незнакомца упёрся наконечник катаны Ильи.

— Вы не тронете девушку, пока мы здесь.

Гектор же, глядя на них всех, лишь усмехнулся.

— Ещё одно движение от кого-то из вас — и я проткну ей сердце!

За спиной мага взвизгнула пила.

— Но и ты не выживешь.

Всего одно движение — и Гектор вместе со своей жертвой оказывается в сфере, обручи которой тут же приходят в движение. А рядом с Греллем встаёт его же собственная тень, сотканная из чёрных щупалец вьющегося по полу тумана…

— Грелль, нет!

Отчаянный крик Филиппа привлёк внимание Анжелики. Да, она не видела, но ощущать-то могла.

Сполох ауры жнеца. И чёрная тень проклятия. Пусть это будет последним, на что её хватит, но сил разрушить её у неё достанет.

Она напряглась, сосредотачивая остатки энергии, дёргала за Цепи, словно девочка, первый раз взявшая в руки гитару, неумело, но отчаянно желая выпустить силу.

И та подчинилась. Чёрный ураган буквально выжал тень и, ударившись о стену, рассыпался в прах.

— Ах ты, тварь! Лишение Слуха!

Анжелика вздрогнула и застонала. Теперь она ничего не видела и не слышала. Но могла ощущать боль. То, как пробивает её грудь копьё…

Звон металла отвлёк Гектора от убийства — Гэй Буйде оставалось совсем немного до сердца. Серп, пущенный кем-то из стоявших внизу, отскочил от обручей. Да и пущен он был как-то нелепо…

— Уж прости, но эту штуку я забираю.

Появившийся рядом Фил рывком вытащил копьё из тела девушки и тут же переломил его на две части. Чёрный вихрь проклятия, закружившийся вверх, взмыл к потолку и испарился бесследно.

— Гэй Буйде — проклятое копьё Диармайда Уа Дуибхне, наносящее неизлечимые раны. Интересно, откуда…

Речь юноши прервалась кашлем. Даже как-то удивлённо он взирал на глейв, пробивший ему сердце.

Косу Смерти Маргариты.

— НЕЕЕЕТ!!!

Вопль Ильи на короткий момент заглушил все звуки. Гектор поднял руку, намереваясь вновь призвать что-то, но вдруг его лицо перекосилось от боли.

Цепи в его теле лопнули.

Торжественно, безумно, на фоне визжащей Косы, рассмеявшись, Грелль отпиливает руку магу.

Гектор упал на колени, противно визжа.

— Вы поплатитесь!!! Вы все поплатитесь за это!!!

Занося пилу над позвоночником, Грелль усмехнулся.

— Нам-то платить не за что.

Илья, не обращая ни на кого внимания, поднял на руки Филиппа. Однако несмотря на смертельную рану, блондин улыбался.

— А я… ведь впервые… спас… кого-то…

— Фил… Ну как же так?!

— Если бы я… не отвлёк его… и не сломал копьё… девушке бы… конец…

Взревев, пила вгрызлась в тело, разрезая позвоночник.

Изрыгнув изо рта фонтан крови, Гектор затих. И в этот же момент произошло ещё два события.

Остановилось сердце Филиппа.

И Анжелика открыла глаза.

Всё было мутным и каким-то размытым. Словно кино плохого качества. Да и до сих пор она ничего не слышала.

— Анжелика, как ты?

Грелль аккуратно поднял Анж на руки, обтирая кровь с лица. Но послышался щелчок затвора. Кольт был направлен на Анжелику.

— Какая удача. Сразу два мага хаоса.

Девушка моргала ресницами — она абсолютно не слышала того, что ей говорили. Но опасность почувствовала сразу.

— Я не виновна ни в чём!

Голос её был высоким и громким. Так бывает, когда человек теряет слух и начинает говорить громче, думая, что и остальные его не слышат.

Оскалившись, Роттвейл выстрелил и… ничего. Не было прошитой пулей плоти, не было даже звука хоть куда-то попавшей пули. То же было и со второй. Только Уилл утомлённо вздохнул, пряча вторую пулю в карман.

Рассвирепев, палач сделал несколько шагов вперёд и тут же несколько назад, словно что-то его оттолкнуло. Магессу хаоса и кукую-то рыжую девку окружала руна, через которую он не мог пройти.

Обергувшись к братьям Пентал, Берзинский замер. Те, с занесёнными для колдовства руками, стояли на месте, как парализованные. А в комнату вошёл златовласый юноша, который тут же кинулся к ведьме. И руна погасла при его приближении.

— Что сегодня за день? Вы обе умудрились влипнуть.

Анжелика утомлённо покачала головой. Её по-прежнему окружала абсолютная тишина. И голова кружилась, тошнило… она даже с трудом понимала, кто перед ней.

— Я ничего…

— Она ничего не слышит, — Уилл не сводил взгляда с Роттвейла. — Он лишил её слуха. И потеря крови ужасающая.

Вздохнув, Стефан возложил на неё руки, пропуская магическую энергию. Но вновь послышался щелчок.

— Парень, я буду стрелять через тебя.

Юноша определённо ему кого-то напоминал. Особенно тогда, когда он посмотрел на него через плечо. Почти такое же лицо, только моложе и без шрамов.

Обернувшись, Роттвейл встретился лицом к лицу с Сергеем.

— И не стыдно на девочку нападать?

— Это маг хаоса.

— Необученный. Она ничего не сделала.

— Природа возьмёт своё.

Сергей сделал шаг к инквизитору, за что был награждён дулом в грудь. Впрочем, мужчина только снисходительно склонил голову на бок.

— По себе судишь?

— Не думай, что раз нас нанял, мы будем верны тебе.

— Разве? Думаю, что это Граф, как только услышал от меня о маге, послал вас сюда. Я не наниматель, а информатор. Так что не я мешаюсь вам под ногами. Вы мне должны.

Берзинский кивнул в сторону парализованных братьев.

— Не заговаривай мне зубы, маг. Я должен только святой инквизиции. И ты мне не помешаешь, маг, мне, магически имунному.

Сергей задумался лишь на мгновение, после чего резко сблизился с охотником и поприветствовал лбом его переносицу, отправив на заслуженный отдых.

Взгляд Анжелики непрестанно скользил по помещению. Несмотря на то, что после магии Стефана состояние её значительно улучшилось, слух так и не вернулся. Но она могла видеть.

«Двое из ларца» по-прежнему стояли с поднятыми руками, но уже с опаской глядя на Сергея. Мёртвое тело Гектора на полу, золотистые сполохи истаявшего копья. Брат с нею рядом, и Уилл, словно прикрывают её.

И тело золотоволосого юноши на руках у Ильи, чьё лицо стало маской трагедии.

— НЕТ!!!

Девушка в ужасе закричала, когда поняла, что же произошло. Когда у неё заканчивался в лёгких воздух, она переводила дух и кричала снова, уже не в силах остановиться, поражённая ужасом и болью.

Филипп умер из-за неё.

Грелль прижимал её к себе, поглаживая по волосам.

— Тише, тише. Всё закончилось.

Однако, признаться, помогало это слабо: от пережитого шока девушка даже не соображала, кто перед ней. Отпрянув от супруга, точно он был тварью, худшей, чем Гектор, она на негнущихся ногах подошла к Илье и отвела со лба Филиппа золотой локон.

— Нет… Ну зачем, зачем ты… Фил…

— Ты… — начал было Илья, но потом замолчал. Бесполезно было объяснять что-то тому, кто ничего не слышит. И он лишь взглянул в глаза девушки. И увидел отражение там своей собственной боли.

Однако Уилла поразила реакция Анжелики на Грелля. Неужто Гектор ей наговорил чего-то, во что она поверила? Да нет, она рассудительная девушка.

— Нам пора.

Спирс взял её за руку, однако, увидев то, куда и к кому он её ведёт, Анжелика выдернула руку и пугливо вжалась в стену.

— Не трогайте меня!!!

Грелль раздражённо пнул труп Гектора.

— Не дури, тебе нужна помощь.

Она смотрела на него и видела перед собой лицо Гектора. Те его слова, тот взгляд…

И, казалось, что он даже говорит то же, что и маг.

На миг исчезнув, Грелль оказался прямо перед супругой, резко закинув её себе на плечо.

— Уильям, пожалуйста, помоги Илье с Филиппом. Его надо похоронить. Стеф, можно ли озаботить Елизавету племянницей?

— Отпусти. Меня.

Ни слова из монолога жнеца девушка не слышала, но желание своё сформулировала предельно чётко.

— Нет.

— Отпусти. Я хочу посмотреть на тебя.

Вздохнув, Грелль поставил её на ноги, придерживая за плечи и взглянул прямо в глаза.

Она смотрела на него, силясь понять, что же он испытывает сейчас. Но увы — лицо жнеца было непроницаемым, а услышать ничего она не могла.

— Он пытал меня. Пробил копьём плечо. Перерезал сухожилие. Ослепил.

— Прости, где-то мы оступились.

— Мне было страшно. Я была одна.

— Да, следовало бы за вами присматривать.

Вздрогнув от покалывания во всём теле — знак того, что братец вновь пустил в ход свою магию, — девушка чуть сжала ладонь жнеца. Не сильно, едва ощутимо.

Она всё ещё боялась.

Вздохнув, Грелль прижал к себе жену, крепко обнимая.

— Не буду тебе врать, самое страшное нас ждёт впереди.

Слух понемногу стал возвращаться. Не сразу, но оно и к лучшему. Всхлипнув, девушка обняла мужа, спрятав лицо у него на груди.

— Он сказал об этом… О том, что тебя не было рядом в такое время… И ударил копьём…

— Моя вина.

Всхлипывая, девушка поглаживала Грелля по спине, не понимая, успокаивает ли она себя или его. Уилл перевёл взгляд на горе-охотников.

— В городе, к вашему сведению, есть ещё один маг хаоса. Только более обученный, чем Верманов.

Хмыкнув, Стефан поднял кольт, извлекая из него пули.

— Не осмелятся. Они на Гектора напали только потому, что он ослаблен.

— А так бравировали… Готовы были пристрелить беззащитную девочку.

Анжелика вздрогнула — а вот это явно было адресовано ей. Вот чего ей следовало бояться, а не собственного мужа.

— Прости, Грелль… Я так напугана была… и злилась, что пришлось терпеть это, а тебя не было… не было рядом.

— Прости.

Фыркнув, Стефан отвернулся от них.

— Идёмте. Паралич не будет вечным. Да и мама пока в больнице. Она осмотрит Анж. Да и с Крис повидаешься.

… — Прости, сестрёнка. За всей этой суетой я и не заметила, что с тобой не всё ладно.

Анжелика, вымытая и переодевшаяся в белый сарафан с чёрными и красными розами, сидела на краю кровати сестры, прижавшись к мужу, точно воробушек. Она хотела казаться бодрой, но взгляд был испуганным.

Крис ободряюще улыбалась, словно даже не замечала дыхательную трубку. Но голос её был даже тише обычного.

— Я счастлива, что всё обошлось.

Блондинка покачала головой.

— Какое там хорошо. Ты здесь, врачи не могут сказать ничего определённого.

Грустно улыбнувшись, Крис чуть качнула головой.

— Не я же была в лапах придурка, равного нашей бабулечке… Как бы она не узнала.

При этих словах Кристины Анжелика бросила быстрый взгляд на Грелля. Вот то, чего они все боялись.

— Что?

— Признаться, я даже подумывала уехать. Поднять все связи, найти того, кто поможет нам укрыться. Но от неё не убежать.

Блондинка обвела глазами всех, кто был в палате. Маленькую Крис. Стефана, застывшего у окна. Своего мужа, который, казалось, оцепенел — за всё время, проведённое здесь, он даже не пошевелился.

Стефан, повернувшись к остальным, задумчиво жевал губу.

— Может ее тоже Косой Смерти?

— Братец, для того, чтобы её тоже Косой Смерти, к ней надо подойти. А она не Гектор.

Рука Анжелики обвилась вокруг талии мужа, а сама она вздрогнула. Представить битву Грелля и Валентины…

Вздохнув, Стефан отвернулся к окну.

— Почему Гектор не сопротивлялся?

— Он был ослаблен. Сдаётся мне, дело в том чае, что дала мне тётя. Для него. Ну, потом я Гандром по нему долбанула, но не думаю, что эффект был большой.

— Чай? Да, мама травница. Не подумала бы Валентина на нее.

Анжелика с тревогой во взгляде погладила мужа по щеке. Такое его состояние начало её пугать.

— Нет, вряд ли. Мало ли, битва с охотниками его ослабила. Или кто другой. Скорее, она подумает на моих родителей.

Крис вновь слабо кивнула, даже не взглянув на брата.

— Она не подумает на нас. Мы в ее руках. Так сама она считает.

— Именно. А вот мы — нет. Да и я была на свидании с Гектором, а потом его убили…

— И это очень плохо.

— Знаю. Грелль, у тебя есть какие-то мысли на этот счёт?

Анжелика задала этот вопрос с единственной целью: хоть как-то расшевелить любимого.

— Я не знаю. От Косы не спастись никому. Но есть ли хоть один шанс к ней подобраться?

Анжелика встала. Подошла к двери, провела ладонями по ручке. Как бы ей хотелось убежать, оказаться где-то далеко-далеко, без этих проблем…

Но увы.

— Есть. Тогда, в свои шесть лет, я не просто открыла запрещённую книгу. Мне удалось кое-что прочитать.

— Как ты умудрилась?

— Зацепила взглядом строчки. А, может, просто повезло. Но есть заклятие, что силу Валентины остановить сможет.

— Что же это за заклятие?

— Оно… оно действует словно громоотвод… — Анжелика говорила быстро, словно боясь струсить и умолчать. — Поглощает силу вражеского заклинания. Любого. Но использует ресурсы и органы мага, превращая их в Магические Цепи.

— Где бы взять такого смертника?

Понимая, что после этого начнётся, девушка опускает голову.

— Это заклятие хаоса.

— Значит, не найдётся.

— Грелль… ты ведь понимаешь, что у нас нет выбора.

— Я могу попытаться к ней подобраться.

— Она будет начеку. И просто так этого не выйдет, дорогой. У нас нет выбора. Мне придётся освоить это заклинание.

— Может, всё же попытаться скрыться на время?

— Не выйдет. Сейчас она как никогда внимательно будет следить за нами. Грелль, можно тебя на пару минут?

— Да.

Выведя мужа из палаты, девушка остановилась у окна и взяла его руки в свои.

— А теперь рассказывай. Ты не проронил ни слова дома, и сейчас из тебя клещами надо всё тащить.

— Что я должен сказать?

— Что с тобой? Что тебя терзает?

— Ничего.

— «Не лги, Ромео, это ведь не шутки».

Процитировав фразу из известной трагедии, девушка печально улыбнулась.

— Тебе не по душе предложенный мной вариант?

— Да.

— Увы, любовь моя, иного выхода нет у нас. Хорошо ещё, что моих родителей не было при убийстве Гектора, иначе бы точно не отвертеться…

Не договорив, девушка умолкла. Лишь поглаживала большим пальцем ладонь мужа.

— Могу я рискнуть.

— Разве ты хотел бы потерять меня?

— Нет.

— Вот и я не хочу потерять тебя.

— Но к этому мы и движемся.

— Там сказано было, что использование заклинания на теле может сказаться. Долгое его использование.

— Кто-то проверял?

— Раз есть информация, то, значит, это имело место быть. Грелль, выбора нет. Мне это тоже рвёт душу, но… ты ведь и сам всё понимаешь.

В отчаянии вглядываясь в скульптурно-правильное лицо, Анжелика погладила мужа по плечу.

А он молчал, глядя в пол.

— Я люблю тебя.

— Я тебя люблю.

— Не бойся. Мы будем вместе.

========== Глава 13. И только слова на устах замирают: Люблю тебя, брат мой... Прости. ==========

— Ты готова? Уверена?

— Да. Можем начинать.

Михаил печально вздохнул, открывая гримуар.

— In nomine primae, sed incipiet sacramentum! *

Они находились в подвале. В той самой лаборатории, что когда-то — кажется, бесконечно давно! — Анжелика показала Греллю. И, как и тогда, жнецы были всего лишь зрителями.

— Сосредоточься! Ощути свою силу, обратись к истоку! И дай ей выйти!

Михаил говорил обрывисто и сухо, точно бы отдавал приказ своему подчинённому, а не родной дочери. Но едва стоило заглянуть в его глаза, как открывался бесконечный океан боли, что испытывал маг.

Каждую ночь они проходили через это. И каждую ночь повторялось одно и то же.

Анжелика, облачённая в длинное белоснежное платье, расшитое золотом, послушно кивнула, закрыв глаза. Резко налетевший порыв ветра взметнул белоснежные волосы девушки, а гексаграмма, начертанная на полу, неярко засветилась.

Началось.

— Дева — Чародей!

Мощнейшая атака Хаоса. Единственная, что способна остановить силу Валентины.

И юная необученная колдунья, пытающаяся подчинить себе такую мощь.

Михаил напрягся, готовый по любому знаку дочери прервать тренировку. Уилл сделал несколько шагов вперёд, чуть закрывая путь к магам. Закрывая их от Грелля. Он помнил первую такую ночь. Тогда его друг пришёл в такой ужас от увиденного, что едва не растерзал Михаила.

Да, потом Сатклифф извинялся. Да и сам Звягинцев прекрасно понимал весь ужас ситуации. Действительно, смотреть на такое было невыносимо.

Вот линии гексаграммы засветились алым. Девушка, стоявшая внутри магического круга, зажмурилась ещё сильнее, прикусив нижнюю губу, чтобы не закричать.

Началось.

На покрывавших руки девушки бинтах — даже целебная магия Стефана помогала ненадолго ввиду жутких нагрузок на организм собственной магии Анжелики — вновь проступили кровавые пятна. Уилл мог поклясться, что слышал скрежет стискиваемых зубов. Вот тонкая струйка крови потекла изо рта, а потом и из плотно зажмуренных глаз.

Но девушка не издала ни звука.

Прошло пять секунд. Десять. Двадцать. Полминуты. Минута.

Языки чёрного тумана, появившиеся буквально из ниоткуда, обвили ноги блондинки, сплетаясь в подобие длинной чёрной юбки со шлейфом. Спирс затаил дыхание.

Раньше девушка не выдерживала и десяти секунд.

Но вот она дрогнула и застонала.

Тени тут же растаяли, а сама Анжелика, протяжно закричав, упала на пол, обхватив себя руками за плечи.

— Я больше не желаю на это смотреть. Если эта экзекуция будет продолжаться, то без меня! — не выдержал Грелль.

Михаил захлопнул гримуар.

— Хватит. Я еду к знакомым — быть может, они смогут подсказать что-то менее травмирующее. И, Анжелика, я запрещаю тебе заходить сюда, пока я не вернусь. Единственное, чего мы добьёмся этими тренировками — что у тебя откажет сердце.

Девушка молчала, пытаясь восстановить дыхание. Но в янтарно-жёлтых глазах пылала ярость.

Подойдя, Грелль протянул ей руку.

— Идём, тебе нужен отдых.

Одарив отца напоследок неприязненным взглядом, Анжелика приняла руку мужа.

— У меня ведь почти получилось.

Грелль помог ей встать на ноги и приобнял за талию, придерживая.

— Проходило бы это без последствий.

— Это — цена, что маги платят за силу.

— Ты сама мне показала свою прабабку. Разве оно того стоило?

— Если то поможет остановить Валентину — да.

Анжелика храбрилась. На самом деле силы её были на исходе. Днём делать вид, что ничего необычного не происходит, играть перед бабкой убитую горем от потери жениха девушку, а ночью это… В первую тренировку девушке показалось, что она сойдёт с ума от боли.

— Идём отсюда.

Стараясь не думать о том, что завтра ещё и первый ЕГЭ, Анжелика кивнула.

— Только мне сначала надо в ванную. Перевязать бинты…

— Я помогу.

— Уверен? Ты и так навидался, а зрелище не из приятных.

— Уверен.

Вздохнув, девушка толкнула дверь ванной — просторного помещения в тёплых коричнево-бежевых тонах с большой ванной из коричневого мрамора у окна, которое было занавешено белыми и персиковыми портьерами, высокими колоннами по бокам, мраморной раковиной и большим зеркалом в золочёной раме — и на ходу принялась разматывать бинт на левой руке. Да, она регенерировала — считай постоянно с поры начала тренировок, но всё равно руки, покрытые сочащимися кровью ранами — жуткое зрелище.

— Не хочешь освежиться?

— Не знаю, можно ли… Не боишься, что вода от крови покраснеет?

— Я твой муж.

— Хорошо. Вода всегда меня успокаивала.

Расстегнув платье, Грелль пустил воду в ванную.

— Может, какой соли засыпать?

— Ой, не надо, — блондинка наморщила нос. — Щипать будет.

— Просто вода?

— Да. Будет идеально.

Поведя плечами, девушка сбросила с себя платье, уповая на то, что раны на груди уже зажили. Остались, конечно, небольшие шрамы, но это поправимо.

— Я потру тебе спинку.

Впервые за весь день Анжелика улыбнулась.

— Заманчивое предложение, дорогой мой.

— Тогда воплотим его в реальность.

Кивнув, колдунья при помощи мужа забралась в ванну и с наслаждением прикрыла глаза, положив руки на бортики.

— Изначальные, если бы никуда не надо было идти, я бы тут жить осталась.

— Хм… в ванной мы ещё не пробовали.

Приоткрыв один глаз, девушка взглянула на мужа с хитрой улыбкой.

— Звучит как предложение.

Хихикнув, Грелль склонил голову к плечу.

— Говорят, что молодожены похожи на кроликов.

Коротко хохотнув, девушка чуть запрокинула назад голову, позволяя мужчине наслаждаться зрелищем сбегающих по её груди капель воды.

— К слову, очень милые зверушки, так что я не могу сказать, что это неприятное сравнение.

— О, может, тебе подарить парочку этих милых зверюшек?

— В детстве всегда хотела кроликов. Мечтала их разводить. Мир, населённый кроликами — прелестно.

Представив зелёную лужайку под радугой, светящее солнце, и легионы плодящихся кроликов, Грелль усмехнулся. Определённо, в присутствии жены ему размышлять было тяжело.

Тем временем Анжелика приблизилась к нему и, едва касаясь, провела пальцем вниз от его плеча до локтя.

— Ты же завтра будешь меня ждать после экзамена?

— Я буду с тобой.

— Признаться, я переживаю. Не потому, что из-за того, что в выбранный день у комиссии был экзамен в самой Москве и литературу нам перенесли. Просто как-то боязно мне.

— Экзамены — всегда стресс.

— Ну, ты-то был отличником.

— Это было очень давно.

— А я всё же не вытянула физику.

— Она тебе не нужна. Да и у каждого свои таланты.

Девушка фыркнула.

— Вот тебе задачка: Костя из параллельного, мой несостоявшийся Рейегар Таргариен, собирается поступать в МАИ — Московский авиационный институт. Однако словно баран упёрся в то, что завтра с нами он будет сдавать литературу. Вопрос: за каким ему литература?

— На всякий случай. Вдруг не попадёт в желаемый институт.

— Да его в Бауманку звали. Даже без экзаменов. Он хороший физик. И так же далёк от литературы, как я от вышеозначенной физики.

— О, баран еще лелеет надежды.

Несколько секунд Анжелика непонимающе смотрела на мужа, а затем звонко рассмеялась.

— Это вот просто гениальный в своём идиотизме план! Я у него обязательно завтра спрошу, как это должно было помочь нашим отношениям.

— Зачем спрашивать?

— Ну жалко ж человека. Может, хоть в Бауманку свою поступить ещё успеет. А вообще вряд ли мне завтра дело до этого будет.

Кинув взгляд на руки и убедившись, что раны затянулись, блондинка с облегчением вздохнула. Теперь хоть на неё не так страшно смотреть.

Смочив губку, Грелль нанёс на неё пряный гель для душа. Нравились ему эти нетипичные ароматы.

— Ты справишься.

— Я просто иногда имею совершенно другой взгляд на произведение, отличающийся от каноничного. К примеру, я ненавижу Ромео.

— О, оно и понятно.

Довольно прикрыв глаза и наслаждаясь прикосновениями к своим плечам и спине, Анжелика кивнула:

— А вот для нашей литераторши это — идеал мужчины.

— Мужчина, что столь ветреный, что каждый день носится за новой юбкой?

— «О, он ведь так любил Джульетту, так любил! Даже умер из-за того, что думал, что она мертва!» — спародировала девушка голос своей учительницы. — Но я вижу лишь беспросветную глупость в его поведении. Та же дуэль Тибальда и Меркуцио — он надеялся успокоить брата Джульетты словами о том, что они тайно поженились.

— Это позор для высокородной дамы.

— Собственно, именно потому, что он видел их после бала, Тибальд и решился на дуэль с Ромео. Отстоять честь сестры. Меркуцио же сам нарвался — Тибальд был лучшим дуэлянтом Вероны.

Омыв ноги, жнец кивнул.

— Произведение, скорее, о глупости, чем о любви.

Едва ли не мурча от удовольствия, девушка кивнула.

— Ага… Завтра надо будет торт купить. И вина. Вина лучше сразу перед экзаменом выпить. И сразу после тоже. Наверняка чтобы.

— Ты собралась сдавать философию?

Коротко хохотнув, девушка покачала головой.

— Да нет, просто по опыту прошлых лет это — единственный способ привести учеников в чувство после экзамена.

— Странный опыт.

— На другое мало кто реагировал. Я, когда в девятом классе экзамены сдавали, сразу после них домой пришла и спать завалилась. Двое суток проспала.

— Неужели так сильно волновалась?

— Ещё как.

Он мягко целует её в щёку. Ох, не экзаменов им бояться нужно.

… Весна вошла в свою полную силу. Разросшиеся молодые кроны зазывающе шелестели на ветру и укрывали весело чирикающих птах. Солнце ещё не светило ослепительно ярко, а воздух пах свежестью.

Только вся эта красота была не для неё. Крис была прикована к больничной койке и увита всевозможными трубками. Ей не становилось легче, её рвало желчью и кровью каждый час, что доставляло определенные трудности, ибо в пищевод был проведен катетер.

А ещё её никто не навещал.

Себастьян поправил галстук и, оглядевшись, потянул за дверную ручку палаты. О случившемся с девушкой он услышал от её сестры, Анжелики, которую, кажется, кроме её новоиспечённого мужа ничто не интересовало. Что ж, так даже к лучшему. Ему, по крайней мере, никто не помешает.

— Могу я войти?

Она не повернулась на голос. По правде говоря, она не настолько скучала по общению, чтобы спокойно относиться к обществу демона.

Но он всё же вошёл. Осмотрелся. И сел рядом с ней на стул.

— Признаться, я ожидал увидеть здесь Вашу сестру, леди Кристина. Когда она была в больнице, Вы навещали её едва ли не каждый день.

Тяжело разлепив ссохшиеся, потрескавшиеся губы, Кристина выдохнула:

— У неё пора экзаменов.

Себастьян сочувственно кивнул.

— Да. И ей, бедняжке, так сложно и тревожно, что со своим молодым мужем она не расстаётся ни на минуту, забыв о сестре.

— Он теперь мужняя жена.

— Но разве повод это забывать о родственниках? О сестре, которая о ней заботилась? Вам, должно быть, обидно.

Вздохнув, Кристина попыталась сфокусировать взгляд на демоне, что вызвало острый приступ тошноты.

— Мне сейчас не до себя.

— Понимаю. И, думаю, Вы понимаете, что состояние Ваше не болезнью вызвано.

— Я не могу знать наверняка.

Улыбнувшись, демон поправил прядь волос девушки.

— Зато я знаю. И да, где же Ваш братец? Вы ведь были с ним неразлучны.

— У него тоже экзамены.

— И только Вы тут одна. Брошенная всеми. Вы так заботились о них, готовили, а когда с Вами беда — рядом никого нет.

— У них сейчас сложный период в жизни. Надо уметь входить в положение.

— Вы это умеете.

Она промолчала, отведя взгляд в окно, любуясь кусочком голубого неба.

— Но можно всё изменить. Наказать того, кто сделал это с Вами. Заставить брата и сестру задуматься о своём поведении.

Голос был вкрадчиво-тихим. Девочка наивна. И измучена одиночеством. Она должна поддаться.

— Как же?

— Я могу помочь. Нужно лишь Ваше желание, Кристина.

Вздохнув, Кристина устало прикрыла глаза.

— Я слушаю.

— Контракт. Всего лишь одна Ваша фраза — и все проблемы разрешатся в тот же миг. Я исполню всё, чего Вы хотите.

— Я наслышана об этом. Контракт. И всякий демон от имени твоего землю перевернуть будет готов. Но цена…

— Всего лишь душа.

— А что будет с ней потом?

— Я заберу её.

— И толку мне от этого контракта?

В нетерпении демон сжал одну руку в кулак.

— Если Вы правильно сформулируете контракт, Вы получите то, о чём и не мечтали. Силу. Власть.

— Разве этого я хочу?

— А что же Вы хотите, милая леди?

— Домой хочу. И выздороветь.

Бросив взгляд на яркое солнце за окном, Михаэлис улыбнулся.

— Одно Ваше слово, миледи — и Вы окажетесь дома совершенно здоровой.

Крис закрыла глаза. Она устала. Очень сильно устала. И всем своим существом желала окончания этих мучений.

— Я желаю, чтобы все это закончилось.

Демон затаил дыхание.

— Так Вы согласны?

— Какой путь не выбери, я все равно погибаю. Но если я выберу Вас…

— То?

Он, не отрываясь, смотрел в тусклые сине-голубые глаза.

— То я попросту меняю одно рабство на другое. Только из того, что есть сейчас, хоть призрачный шанс, но я имею вырваться.

От злости демон заскрежетал зубами, но почти тут же вернул себя в руки.

— Значит, нет?

— Конечно нет. Во мне ещё жив свет надежды.

Не выдержав, Себастьян расхохотался.

— И на что же Вы надеетесь? На то, что Ваша сестра сможет победить Вашу бабку?! Да у неё простейшие заклинания не выходят. Я живу в этом доме. И слышу, как она плачет от боли по ночам.

— Как любезно, что Вы проговорились. Впрочем, я и без Вас знаю, что она занята. Но контракту не бывать.

— Что ж, потом не жалуйтесь. Дважды я предлагать не стану.

— И один раз был лишним, Себастьян.

Ничего не сказав, демон вышел из палаты. Итак, третий отказ он уже получил. Но четвёртому не бывать.

… Деревья в парке тихо шелестели ветвями с изумрудно-зелёными листьями, навевая покой, по газону прыгали воробьи, весело чирикая, а неподалёку шумел недавно открытый фонтан, у которого под присмотром мам играли малыши, оживлённо между собой переговариваясь. Но оккупировавшие несколько скамеек из тёмно-коричневого дерева мужчины и женщины, казалось, не замечали весеннего пробуждения природы, с волнением что-то обсуждая. И впрямь, в этот день у них были дела поважнее — их дети сдавали первый в этом году единый государственный экзамен — литературу. А из-за того, что к школе подходить было запрещено правилами, и был выбран этот парк, находящийся в десяти-пятнадцати минутах пути.

— Прошло уже три часа, а никто так и не вышел.

Женщина, произнёсшая это, в волнении смотрела в сторону школы. Казалось, она сошла со страниц романа Виктора Гюго — так схожа она была с Эсмеральдой. Невысокая, но очень стройная, даже хрупкая, с кожей потрясающего золотистого оттенка, мягкими чертами лица, раскосыми зелёными глазами и длинными — до середины спины — чёрными кудрями. На ней было платье-футляр градиентного серо-бирюзового цвета, бирюзовые туфли с золотистой полоской и лёгкий бирюзовый кардиган с ассиметричными краями — утром шёл дождь и было достаточно свежо. Нервно теребя кулон из золота и бирюзы, она с надеждой вновь посмотрела на дорогу, но, не увидев знакомой фигуры, лишь тяжело вздохнула.

— Хитана, успокойся. Раз Ариадна до сих пор не здесь, значит, ещё не дописала тест. Да и у них ещё час.

Мужчина, сидевший рядом с черноволосой женщиной, покровительственно накрыл её ладонь своей. Он был очень высок и плотно сложен, даже слегка полноват. Впрочем, это его нисколько не портило. На квадратном лице выделялись тёмно-карие глаза под густыми чёрными бровями, большой нос и полные губы, изогнутые в полуулыбке. Виски, усы и небольшая аккуратная бородка были совсем седыми, но большая часть роскошных кудрей, ниспадавших до плеч, была всё ещё иссиня-чёрного цвета. Одет он был в простые чёрные брюки и плотную чёрно-бирюзовую рубашку с золотистой вышивкой, три верхних пуговицы которой были расстёгнуты, позволяя увидеть толстую золотую цепочку на шее мужчины.

Это был Драгомир Островский, цыганский барон, и его жена Хитана — родители Ариадны.

Рядом с ними, на подлокотнике лавочки, сидел и Самир. Но, в отличии от четы Островских, он, казалось, был абсолютно невозмутим, читая принесённый с собой томик стихов знаменитых поэтов. Облачённый в светло-голубую футболку с воротником, серый пиджак с укороченными рукавами и чёрные джинсы, с мечтательным взором тёмно-карих глаз, он притягивал взгляды проходящих мимо женщин и девушек. Но ни одна из них ответного взора так и не удостоилась.

— Госпожа Хитана, право же, не стоит так волноваться. Разве Вы сомневаетесь в знаниях Ариадны?

Смерив жениха дочери недовольным взглядом, Хитана так по-девичьи фыркнула и, поднявшись, подошла к сидевшим неподалёку Софии и Греллю.

— Соня, тебе-то хоть что сказала Анжелика по поводу экзамена? Моя молчала, как партизан.

София, выглядевшая невероятно свежо в белоснежном платье длиной чуть ниже колена с тонким сине-золотым пояском, синих туфлях-лодочках и тёмно-синем пиджаке, с улыбкой покачала головой. От этого движения её бледно-золотые локоны рассыпались по плечам.

— Что вернётся она голодная и злая. И мне лучше её тут не ждать, а приготовить её излюбленный вишнёвый пирог. Ну, а так как пирог уже готов, а мы с Греллем места себе не находили дома, то решили, что волноваться вместе со всеми будет если не продуктивнее, то хоть чуть полегче.

Эти слова смогли вызвать улыбку и у Хитаны. Открыв рот, женщина хотела ещё что-то спросить, но вдруг тонкий визгливый голос, раздавшийся едва ли не у неё над ухом, заставил цыганку вздрогнуть.

— И вы вот так просто относитесь к этому?! Это же такой стресс для наших детей!

Голос, впрочем, очень сильно расходился со своей обладательницей — роскошной женщиной с бронзовой от загара кожей, идеально ровным носом, ямочками на щеках, пухлыми губами, миндалевидными серыми глазами и роскошными золотисто-каштановыми локонами, ниспадавшими чуть ниже плеч. Выдающиеся формы дамы были подчёркнуты простым чёрным платьем-футляром с широким алым поясом и алыми туфлями на высоком каблуке. Задержав на Грелле оценивающий взгляд чуть больше, чем позволяли приличия, она вновь с укоризной воззрилась на Софию и Хитану.

Покачав головой, Звягинцева тяжело вздохнула. Шатенка являлась матерью Жанны Кузьминой, одноклассницы Анжелики, Кузьминой Валерией, бывшей фотомоделью, принесшей, по её словам, карьеру в жертву семье. Собственно, этого от неё никто не требовал, агенство было готово продлить с ней контракт, но от одной мысли о няне для дочки Валерия приходила в ужас. Однако не уставала всем и каждому напоминать, какой тяжёлый выбор пришлось ей сделать. Больше всего доставалось её мужу, так как априори во всех бедах её был виноват именно он. В конце концов мужчина не выдержал и подал на развод, получив при этом столько грязи, сколько не было за все годы их супружества. Как же, не понял жертвы, не оценил, в ногах не валялся, бросил жену с деточкой. Многие сочувствовали Валерии — многие из тех, кто слышал её историю в первый раз. Но как бы там ни было, а мир женщины замкнулся на её дочке, обожаемой Жанночке, которая, чего и следовало ожидать, выросла до крайности эгоцентричной, привыкшей, что всё делается лишь для её блага. Она ни в чём не знала отказа и росла в атмосфере обожания и вседозволенности, а это для детей так же вредно, как и постоянная ругань с запретами.

— Ну, а что в этом такого, Лера? — начала тем временем София. — Никто не виноват в том, что дату экзамена перенесли. Так получилось.

Валерия картинно всплеснула руками.

— Получилось?! Хорошо тебе говорить! А ты понимаешь, что из-за этого вот у моей Жанночки на нервной почве случилась беременность?!

В этот момент замолчали все. Даже мистер дзен — Самир — отвлёкся от книги. Заявление Кузьминой было, мягко говоря, шокирующим.

— Эм… — Хитана слегка кашлянула. — А ты уверена, что это именно из-за экзамена? Просто…

Валерия нервно цыкнула.

— Разумеется! Моя Жанночка даже не видела в глаза мужского полового органа! И до этого мы с ней две недели назад летали в Турцию, и там она делала тест! И не была беременна! А потом нам позвонили и сообщили о переносе литературы! И из-за этого у Жанночки случился стресс и беременность! От нервов! Я… Ой, Алла Сергеевна! Алла Сергеевна!

Увидев только что подошедшую бабушку Кости Котова, Валерия, забыв обо всём, ринулась к ней. Драгомир изо всех сил старался сдерживать смех, Самир улыбался, стараясь смотреть всё же в книгу, а не на Кузьмину, а Хитана и София синхронно покачали головами. Да, каждая из них слышала многое, но чтобы забеременеть от переноса даты экзамена…

Только Грелль даже и не думал скрывать усмешку.

— Что-то мне подсказывает, что у Жанны нет шансов закончить школу. Матушка её не то что умом, даже образованностью не блещет.

София покачала головой.

— Такими темпами я должна быть уже многодетной матерью.

— Да даже я бы уже родил.

Самир улыбнулся, не отрываясь от чтения. София хихикнула.

— Да мы бы как курицы яйца несли, так бы и рожали. Интересно, кто из ребят справится первым?

— Тот кто готов лучше всех. Или же наоборот. Тот, кто знает меньше всех.

— Что ж, во втором случае это будет Константин.

— Нет, он будет ждать Анжелику.

— Почему ты так думаешь?

— Он питает надежду, что Анжелика снизойдёт до него.

Прыснув со смеху, София покачала головой.

— Вот он расстроится — экзамен запорол, а девушка, ради которой он на это пошёл — замужем.

— Хотел бы я увидеть его лицо, когда он это узнает. Да, то что он не сдаст один экзамен как-то повлияет на его судьбу?

— Так, если рассуждать логически, то в Бауманке его уже вряд ли ждут — там дважды предложений не повторяют. А ещё один специализированный предмет из-за выбранной литературы он не сдаст, так что будут явные сложности с поступлением.

Тем временем бабушка вышеозначенного Константина на весь парк сокрушалась о том, как же её внучку тяжело, как же над бедненьким издеваются — четыре часа в душном помещении, без еды.

— Почему он отказался поступать в Бауманку?

Грелль покосился на бабульку. Интересно, она и ночью его будит, чтобы покормить?

— Должно быть, рассчитывал поступить туда же, куда и Лика.

— Зачем ему в театральный?

— За Анжеликой.

Эти слова София произнесла чуть громче, чем обычно. И тут же была вознаграждена неприязненным взглядом от бабушки Кости.

Грель громко расхохотался.

— Кажется, ей не нравится быть не единственной женщиной в жизни внучка.

Улыбнувшись, Звягинцева покачала головой.

— Дело немного в другом. Ей, скорее, не нравится, что Анжелика не обращает на Константина никакого внимания.

— Он не в её вкусе.

Утвердительно кивнув, София хотела было что-то сказать, но тут в стайке родителей наметилось всеобщее оживление. Повернув голову ко входу в парк, женщина увидела бредущего по дороге Константина, облачённого в лёгкий светло-серый пуловер и синие потёртые джинсы. Всплеснув руками, бабушка тут же подбежала к нему, причитая что-то в стиле: «Как же ты похудел, бедненький», однако Костя её и не слушал. Лицо парня было мрачнее тучи.

— Ага, оголодал. За четыре часа-то.

Тем временем родители и одноклассники плотным кругом обступили парня. Всем не терпелось узнать, как прошёл экзамен.

— Ну как? Чё там вообще? — Граф изнывал от нетерпения. Костя покачал головой.

— Да там вообще писец. Телефоны отбирают, всех рассадили по одному, даже спросить ничего нельзя.

Качнув головой, Грелль повернулся к Софии.

— Разве это не внутренние правила экзамена?

Женщина утвердительно кивнула.

— Им ещё повезло, что все в одной аудитории были. Вот математику они будут в Москве сдавать, а там их перемешают с выпускниками других школ.

— И ничего ни у кого не спросишь.

— Верно. Да и камеры везде.

Тем временем Костя старался оттереть пятна от гелевой ручки салфеткой, заботливо протянутой бабулей, и ответить на бесконечный поток вопросов.

— Девочки всё ещё пишут… Да откуда мне знать, что! Я к ним в варианты не смотрел. Мне «Гамлет» в основном достался… Анжелика третий лист для сочинения просила, когда я уходил.

— Значит, у нашей девочки всё в порядке.

— Скорее всего, ей достались шекспировские «Ромео и Джульетта». Или «Нотр Дам де Пари» Гюго.

— Почему Вы так решили?

Соня удивлённо моргнула.

— Это её любимые произведения.

— Тогда ей повезло.

— Ну, или же «Три мушкетёра» Дюма. Правда, в этом случае она часа три будет писать о том, какая была Констанция… кхм, девица облегчённой морали.

— Я опасаюсь того, что её взгляды не совпадают с общепринятыми. Как бы не завалили.

София вновь кивнула, глядя на появившуюся Жанну, цвет лица которой совпадал с цветом листвы. Впрочем, Валерия тут же увела дочку прочь, ругая школу, педагогов и систему образования в целом за то, что довели её дочь до такого состояния.

— Да. Из-за этого у неё легко могут не принять сочинение.

— Это будет обидно. И очень поверхностно.

— И ожидаемо. Мы неделю ходили разбираться с учителем литературы в девятом классе, потому что Анжелика при всех назвала Ромео идиотом.

— Но ведь это правда.

— Но ведь по общепринятым нормам он — идеал влюблённого мужчины. Да, Грелль, Вы обсуждали с Ликой официальную регистрацию?

— Нет, пока речи об этом не шло.

— Странно, а со мной она говорила… О, а вот и Ариадна!

Цыганка, одетая в светло-серые брюки-клёш, розовую шёлковую блузу с короткими рукавами, перетянутую золотым тонким пояском и бежевые туфельки, нетвёрдой походкой подошла к своим и рухнула на скамейку рядом с женихом. Прошло минуты три, прежде чем она смогла говорить:

— Я сегодня буду спать. Весь оставшийся день.

Грелль, изнывая от нетерпения, ёрзал на месте, глядя на Софию.

Женщина тепло улыбнулась.

— Девичьи тайны. Видите ли, здесь, в России, венчание к официальной регистрации брака не приравнивается.

— Наслышан об этом.

— Большую силу у нас имеет официальная регистрация брака. Там и торжества роскошнее, и невеста берёт фамилию жениха.

Женщина вновь улыбнулась, поправляя прядь волос.

— Если только она сама захочет.

Протянув руку, женщина ласково погладила жнеца по волосам.

— Она захочет. Если Вы не будете против.

— Почту за честь, миледи.

— Ей будет приятно это слышать. Если моя дочь всё же соблаговолит вернуться из мира литературы к нам. Ариадна, сложный достался тест?

Цыганка, жадно пьющая минеральную воду, покачала головой.

— Да нет, у меня не очень. Мне русская литература досталась, «Гроза» Островского.

— Надо будет прочесть на досуге.

Ариадна кивнула.

— Очень интересное произведение. Мы как раз недавно его проходили, так что мне повезло. Да и, судя по выражению лица Анж, ей тоже не сложное досталось. Вот только у неё ручка протекла. Хорошо, что не на бланки ЕГЭ.

— А куда?

— На парту. Чуть на руки попала, но большую часть оттёрли, правда.

— Главное, чтобы это не помешало ей сдать.

— Нет, не должно.

Посмотрев на опустошённую полтора литровую бутылку, Ариадна хмыкнула.

— Да, жажда мучила меня сильнее, чем мне казалось.

Вздохнув, Грелль уставился в конец аллеи, в надежде, что хотя бы Анжелика не будет похожа на выжатый лимон.

Однако София не была настроена столь оптимистично. Здраво оценив состояние Ариадны и нагрузки дочери в последние дни, она встала со скамейки.

— Я пойду тоже прикуплю воды, если ты не возражаешь, Грелль.

— Да, конечно. Я подожду здесь.

Кивнув, София спешно ушла в направлении магазина. Спустя несколько минут после этого Ариадна, периодически дремавшая на плече у мужа, взглянула в конец аллеи и обрадованно воскликнула:

— Анжелика!

Помахав рукой подруге, девушка украдкой утёрла пот со лба платком. Изначальные знали, как она выдохлась. Да ещё и душно было в аудитории, даже в лёгкой белой блузе и жилете в серо-коричнево-белую полоску с эффектом металлик, который она расстегнула ещё в начале экзамена. Сунув платок в карман чёрных брюк, она откинула волосы за спину и, натянуто улыбаясь, подошла к остальным. Больше всего ей сейчас хотелось спать, но, увы, расспросы неизбежны.

Встав, Грелль взял Анж за руку.

— Сейчас подойдёт София, и мы поедем домой. Всё расскажешь по пути.

— Это был… это было феерически, нереально, просто взрыв эмоций.

Стоявшая рядом Ариадна хихикнула.

— А если перевести на человеческий?

— По мне будто каток проехал. Несколько раз, подленько при том хихикая.

— Сейчас София принесёт воды.

Самир тем временем сверлил взглядом невесту, пока та не поняла, чего, собственно, от неё хотят, и не хлопнула себя ладонью по лбу.

— Совсем забыла! Вот, держите.

В руку Анжелики лёг свиток старинной бумаги, перевитый белым кружевом и атласной лентой. Некоторое время девушка непонимающе моргала, потом перевела взгляд на подругу.

— Что это?

— Приглашение на свадьбу. На две персоны.

Грелль потрясённо взглянул на Ариадну.

— Право, это как-то неудобно.

Онако цыганка лишь покачала головой.

— Неудобно сейчас только мне, что я не сделала этого раньше. Мы очень рады будем вас видеть.

— Благодарю, надеюсь, что в скором времени сумеем сделать ответный жест.

Глядя на смутившуюся подругу, Ариадна улыбнулась.

— Вы очень красивая пара.

— Как и вы.

— Спасибо. Анжелик, ну, а что тебе-то досталось?

Блондинка улыбнулась.

— «Две равноуважаемых семьи
В Вероне, где встречают нас событья»…

Вздохнув, Грелль приобнял девушку за талию.

— Ждем предвзятого отношения на Ромео.

— Ты бы видел эти тесты. Задания части А. Вопрос: «В кого до встречи с Джульеттой был влюблён Ромео?» Ответ А: в кормилицу. Ответ Б: в сеньору Капулетти. Ответ В: в Розалину. Ответ Г: в Тибальда.

Приложив титанические усилия, жнец все же не согнулся пополам от смеха.

— Так вот где собака зарыта.

Анжелика улыбнулась.

— О да. Я еле удержалась, чтобы не поставить этот вариант. Хотя уже такие картины рисовались. Бедный Тибальд.

Ведя девушку по парку, Грелль рассмеялся.

— Даже в экзаменах есть что-то позитивное.

… Настойчивая трель дверного звонка прервала сон Анжелики. Искренне желая, чтобы изобретатель сего ужасного устройства изобрёл его обратно, девушка накрыла голову подушкой в надежде на то, что звуки прекратятся. Но нет. Стали тише — да, но не прекратились.

А ещё она вспомнила, что Грелля дома нет — он отправился в департамент по поручению Уилла. А, раз остальные дверь не открыли, значит, дома она одна. И открывать настойчивому визитёру ей.

Недовольно бормоча, блондинка выбралась из кровати и, надев короткий красный сарафан в белый горошек и белую лёгкую кофту, поплелась открывать, периодически зевая. Нет, она не боялась, что гости могут быть опасными: будь это так, они бы не озаботились звонком в дверь.

Однако и того, кто стоял на пороге, Анжелика ожидала увидеть меньше всего.

— … Аларик?

— Добрый вечер, Лика. Можно с тобой поговорить?

Оторопело кивнув, колдунья посторонилась, пропуская Давидсона в дом. Честно, более после того случая она его и не надеялась — да и не желала — увидеть. Но, видимо, он решил иначе. И, судя по одежде — светло-серому пиджаку, белой рубашке, чёрному галстуку и тёмно-синим прямым джинсам, — настроен он был серьёзно.

— Я надеялся застать тебя у школы. Но опоздал.

Тряхнув чёрными волосами, парень воззрился на стоявшую перед ним девушку. Они не виделись с того самого дня на турбазе, и, признаться, он уже успел подзабыть, насколько сокрушительной красотой обладает Звягинцева. Даже сейчас, только проснувшаяся и чуть растрёпанная.

Нет, бабушка была права. Такую невесту ему не стоило упускать. Тем более сейчас, когда с исчезновением этого самого Верманова его собственные шансы резко увеличились.

Им нужны деньги Звягинцевых. А Аларику нужна красивая жена.

— Ммм… да, я справилась с экзаменационными вопросами намного раньше.

Несмотря на то, что она уже почти проснулась, цель визита парня оставалась для неё неясной.

— Молодец. Я в тебе не сомневался.

Вздохнув, девушка покачала головой.

— Аларик, ты ведь не за этим пришёл после того, как мы больше месяца не общались.

— Верно, — молодой человек кивнул. — Я слышал, что ты тяжело рассталась со своим женихом.

Вовремя сообразив, что речь идёт не о Грелле, девушка не стала поправлять молодого человека, а лишь слегка склонила голову, с интересом слушая дальше.

— Я знаю, что для женщины это — огромный стресс. И потому… если я тебе нужен, я возвращаюсь к тебе.

В этот момент Анжелика постигла суть фразы «У неё отвалилась челюсть». Изумлённо глядя на Аларика, она откашлялась и произнесла лишь одно слово:

— Что?

Больше всего парню в этот момент хотелось закричать: «А ты что, не слышала?!» Он и так испытал огромное унижение, придя сюда, так ещё и девчонка смеет выбирать! Но он сдержался. Юноша прекрасно помнил, что говорила ему бабушка.

«Тебе нужен брак с ней. Поэтому делай что угодно, хоть в ногах валяйся, но она должна согласиться!»

— Я пришёл извиниться за прошлое. Да, возможно, я поступил глупо, но в тех обстоятельствах это можно было понять. Я был зол на твою бабку, на тебя за наш разрыв, был словно околдован яростью. Но потом я вспомнил тебя, твои глаза… Я изменился, Анжелика. И я понял, что должен бороться за тебя и свою любовь. Мы год были вместе. Этого просто так не перечеркнуть.

«Да, может, я бы тебе и поверила. Если бы считай в каждом твоём предложении не проскакивало „я“».

— Аларик, многие видели тебя с девушкой из класса Кристины, Ладой Михайловой…

Он лишь презрительно фыркнул, думая, кто же мог доложить ей об этом. По всему выходило, что Ларина, больше некому.

Но, раз Анжелику это интересовало, значит, она неравнодушна к нему.

— Это было наваждением! Я был так расстроен нашим разрывом… А она… Она не любила меня, Анжелика. Ей нужны были лишь мои деньги.

После этого заявления девушке стоило больших трудов не рассмеяться. Конечно, он-то пришёл к ней именно из-за чистой любви.

— Я растерялся и где-то сбился с пути, раз позволил ей хоть приблизиться ко мне, — воспользовавшись замешательством девушки, юноша взял её руку в свою. — Я понимаю, тебе больно от моего обмана, но я теперь не тот, что прежде. Я изменился и многое понял. Я в глубине души люблю именно тебя и готов жениться на тебе. Прими это в знак примирения.

Достав из кармана пиджака свободной рукой коробочку, обитую синим бархатом, он открыл её и протянул девушке. Несколько секунд Анжелика равнодушно смотрела на серебряное колье с бриллиантовыми подвесками в форме капель, а затем покачала головой.

— Аларик, я признательна тебе за попытку наладить отношения, но…

— Если тебе не нравится, мы выберем другое. Всё, что ты…

— Я замужем.

В наступившей тишине звук удара коробочки о пол прозвучал поистине оглушительно.

— Что? — Аларик неверяще уставился на девушку. — Что ты сказала?

— То, что ты слышал. Я вышла замуж. Нет, не за Гектора, если тебе важно. За него я и не собиралась.

Тряхнув головой, молодой человек стиснул зубы.

— Замуж? После того, как рассталась с женихом? Анжелика, прошло всего несколько дней…

— До этого. И, Аларик, давай покончим с этим, правда. Мы расстались. И это ничто не изменит.

— Кто он?!

— Тебе не за чем это знать. Прошу, уходи. Я устала и хочу спать.

Усмехнувшись, парень поднял коробочку с украшением с пола. Что ж, раз она не поверила его словам, есть ещё один способ заставить её соединиться с ним. И он к нему прибегнет.

— Твоей бабке это не понравится.

Анжелика вздохнула, обняв себя руками за плечи.

— Мне всё равно, что она подумает. Если даже она захочет тебя слушать. Аларик, уходи. Между нами никогда ничего не будет. И не было.

Она не лгала. Сейчас ей действительно было всё равно. Пусть бы Давидсон даже прямо сейчас побежал рассказывать всё Валентине.

Она устала бояться.

— Я хотел по-хорошему. Ведь ты и правда мне небезразлична. Но ты хорошего отношения не понимаешь. Что ж, будь по-твоему.

Резко развернувшись, парень буквально вылетел из дома, захлопнув за собой дверь. Тяжело вздохнув, девушка поднялась на верх и, опустившись рядом с постелью, положила голову на кровать и практически тут же заснула.

Всё же люди не меняются.

… Сегодняшний день был прекрасен. Было не жарко, свежо. И ей стало легче. Кристина, впервые за долгое время смогла уснуть.

Дверь в палату тихо открылась. Медсестра со стянутыми в пучок длинными серебристыми волосами поставила лекарства на тумбочку у двери и, воровато озираясь, подошла к пациентке.

Да, она была уже почти взрослой. Но выбора у неё не было. Все стали осторожнее. А эта всё равно лежит с упадком сил. Вряд ли её хватятся.

Напряженно насупив брови, девушка тяжело вздохнула. На губах вновь выступила кровь.

Склонившись над лицом Кристины, женщина открыла рот, вмиг превратившийся в глубокую чёрную дыру без зубов. И в ответ на это движение изо рта девушки появилась струйка голубоватого сияния, исчезающая в той зловонной дыре. Монстр даже прикрыла глаза, наслаждаясь пищей.

И это стало её ошибкой.

Тихий звук рассекаемого воздуха прошёл по палате. Штрига даже не успела вздрогнуть, как её голову пробили насквозь лезвия секатора.

Косы Смерти.

Открыв глаза, Крис увидела уродливую гримасу. Но лишь устало вздохнула, прежде чем потерять сознание.

— Лик смерти, он ужасен.

Вздохнув — ну что ожидать от измученной девочки, — Уилл отбросил труп твари к стене и, намочив платок водой из стоявшего на тумбочке графина, обтёр лицо Кристины.

— Леди, Вы меня слышите?

Вновь приоткрыв глаза, Кристина долго вглядывалась в лицо пришельца. Но все же мягко улыбнулась.

— Уильям, Вы пришли за мной?

— Нет. Я пришёл навестить Вас. И попал в весьма удачное время.

— Я рада Вам.

Присев рядом с ней на кровать, жнец кивнул, поправив очки.

— Анжелика хотела пойти со мной. Но уснула, даже не дойдя до кровати.

— Я… Понимаю. Экзамены сильно выматывают. Уильям, Вы взволнованы.

— Здесь был Себастьян, не так ли?

Ответ жнец знал. Но всё же решил уточнить.

— Да… Да, некоторое время назад.

Уилл усмехнулся. Нехорошо так. Не по-доброму.

— Он хотел заключить контракт?

— Да.

— Да, видимо, ему совсем плохо без контракта. Анжелике он уже предлагал, Стефану тоже…

— Он будет искать дальше.

— Этого мы все и боимся. И именно поэтому она…

Уилл замолчал. Ни к чему на и так страдающую Кристину сваливать их проблемы.

— Я… Понимаю. Он непременно пойдет дальше.

… Они были у неё дома. В её светлой беленькой комнате, в которой Роза росла. Она была маленькой, но очень уютной, с бежевыми обоями, белоснежным шкафом и комодом для книг, который одновременно служил и письменным столом. Узкое окно, занавешенное персикового цвета шторами, тёмный пол, белая прикроватная тумбочка и сама кровать — тоже белая, застеленная бельём в мелкий алый цветок, купленное Розой совсем недавно.

И они. Вдвоём со Стефаном, жарко целующиеся.

Руки парня скользят по бедрам, собственнически сжимая их, медленно переползая под юбку.

Чуть запрокинув голову, Роза наслаждается прикосновениями. Именно к этому она и стремилась. Мечта всех девчонок школы теперь её.

Пальцы уверенно пробираются в трусики девчонки, слегка пощипывая клитор. Да, стоны невероятно его заводят. Но… Но он ничего не чувствует.

Дрожащими от возбуждения руками девушка снимает с него рубашку, откидывая её на пол. Проводит руками по груди, по животу… как же он красив без одежды.

Роза хотела его. Сейчас. Здесь. Быстрее.

Возбуждение заставляло его действовать. Но желание… его не было. Он не понимал, что влекло её к ней. Да, она ему нравилась, красивая, приятно пахнущая. Но вместе с тем это была не она. Не та Роза. Ту Розу он не любил и не желал. А эти детали принадлежат не Розе.

А потом он расстегнул блузу.

Помогая парню, она рывками стянула с себя блузку, оставаясь в одном нижнем белье.

Но Стефан не двигался более: уперев взгляд в её тело, он рассматривал её.

— В чём дело? Что-то не так?

На него будто бы вылили ведро воды. Не было ни страсти, ни влечения. Пальцы подцепили бретельку бюстгальтера и чуть спустили.

— Красивый комплект.

Роза моргнула в недоумении.

— Ммм… спасибо.

Встав, Стефан подтянул спущенные брюки.

— Знаешь, у меня есть идея получше. Идём.

— Но куда? Что с тобой?

Переменившегося настроя парня девушка не понимала абсолютно.

— Тебе понравиться.

— Мне до этого всё нравилось. Сейчас я тебя не понимаю.

— Хочу кое-что тебе показать.

Вздохнув, Роза вновь надела блузку и поправила школьную юбку.

— Ладно.

Одевшись, юноша вышел из комнаты, на ходу вызывая такси. Роза следовала за ним, откровенно не понимая, в чём дело. Всё же шло как надо, почему он взбеленился?

Посадив девушку на заднее сидение, Стефан сел рядом с водителем, тихо назвав адрес, куда и повёз их водитель.

— Куда мы едем?

Автомобиль свернул к больнице.

— Хочу тебя официально представить.

Выдохнув, Роза расслабилась. О том, что в больнице работала мать Стефана, она знала.

Стефан помог выйти Розе из машины и завёл в больницу, но дальше они шли не к кабинету матери.

— Стефан, я с места не сдвинусь, если ты нормально не объяснишь, куда мы направляемся!

Резко распахнув как раз нужную ему дверь, Стефан схватил Розу за руку и, резко дёрнув, закинул её в палату, под голубые потрясённые очи сидящей на кушетке Крис.

Стефан встал у двери, скрестив руку на груди. Он стоял так, чтобы закрыть собой дверь и сверлил Розу взглядом.

— Рассказывай.

— Что рассказывать? Я не понимаю!

Но она понимала.

Он догадался. Иначе бы не притащил её к этой девке.

Стефан, казалось даже не шелохнулся, но руки его впились в ткань блузы и резко её рванули, и пуговицы предательски разлетелись в сторону, а после он повернул Розу к Крис, которая удивлённо смотрела на своё бельё на чужом теле.

— Сдурел совсем?!

Ударив парня по рукам, Роза попыталась прикрыться.

— Стефан, отпусти её.

Нельзя сказать, что она излечилась разом с этим обличением. Хотя именно так и снимаются проклятия данного рода. Но силы у неё появились. Немногие, ибо их не хватало на злость. Их хватило лишь на жалость.

Повинуясь тихой просьбе сестры, Стефан попросту убрал руки. А Крис, вздохнув, обратилась к Розе:

— Ты просто ещё не встретила человека, кто полюбит тебя. Тебя настоящую. А от таких подлогов больше горя. Больше так не делай.

Всхлипнув, Роза прикрылась руками и отвернулась.

— Да, легко тебе говорить! А знаешь ли ты, что сказала мне твоя бабка? Что я никому не нужна! И поставила мне тебя в пример! Мне все и всегда ставили в пример ТЕБЯ!

Крис покачала головой.

— Все люди разные. Но, Роза, я бы рано или поздно умерла. А что дальше? Тебе силы и удачу тянуть было бы не с кого. Ты представляешь, что было бы дальше?

— Нашла бы другого донора! Да хотя бы твою сестру!

Крис чуть качнула головой, запрещая Стефвну, который уже занёс руку, бить Розу. Всё же девочка.

— А потом ещё, ещё и ещё?

— Да! — девушка уже была близка к истерике. — Да! Это несправедливо! У вас есть всё, что вы хотите!

— Ты всего не знаешь.

— Что знать?! Что вы — первые красавицы, которым всё достаётся лишь за красивые глаза?! Что все проблемы за вас решат, что вы богаты?! Чего я не знаю?!

Почувствовав себя ещё чуть лучше, Крис извлекла дыхательную трубку. Кажется была связь между отчаянием и яростью Розы и состоянием Кристины. Видимо, теперь эффект шёл в обратную сторону. Чем хуже Розе, тем лучше Кристине. И так будет до равновесного исхода, пока связь не порвётся.

— Видишь. Ты видишь лишь яркую обложку, на которую потом можно нагрызть семечек, которой можно подтереться. И я не говорю о том, что под этой обложкой.

Роза безумно расхохоталась.

— Да не строй ты из себя святую наивность! Все знают, что тебе стоит лишь захотеть — и что угодно станет твоим! А у нас, простых людей, такой возможности нет! Вот и приходится выкручиваться!

— Да? И что же есть у меня, чего нет у других? Матери, что сутками пропадает на работе? Богатого отца, что с нами не живет? Бабка, которая распланировала всю нашу жизнь не спросив нас? Парень, выбранный бабкой, который от меня хочет секса? У меня есть только одно.

— Не прибедняйся, тошно, право. Парень у тебя каких поискать, сама виновата, что не даёшь. А у меня вот и такого нет.

— Ты понимаешь, что я его не люблю?

Роза фыркнула, утирая слёзы.

— И что? Зато он у тебя есть.

— Я люблю другого.

— Да? И кого же?

Крис ей не ответила. Взгляд Стефана запрещал ей это. Но в нем было другое. Что-то похожее было в его взгляде, когда он нашел в её кармане его портрет. Он тогда спал, а она его нарисовала. Детально каждый мускул, обнаженный сползшим одеялом. И сейчас, как и тогда, как и всегда, он подходит к ней.

Это не возбраняется в семьях магов. Обмен энергией. Да, сейчас Крис это надо. Хотя обычно, в общей постели, они обсуждают потомство с чистой кровью их рода. Но это после.

А сейчас Стефан страстно целует Кристину, прижимая ее к себе.

Изумлённо хлопая ресницами, девушка смотрела на совершающееся пред нею действо. Но… но ведь они — брат и сестра!

— Это… это отвратительно!

Девичьи пальцы умело скользнули по пуговицам рубашки, расстегивая ее. Стефан как-то излишне умело повёл плечами, скидывая ненужную одежду, крепче прижимая к себе сестру, пробираясь руками под больничную сорочку.

Стягивая нижнее белье, Стефан языком скользнул по шее Крис, прежде чем сдернуть ее с койки, поставив на ноги и уложив ее лицом на кушетку. Слишком долго их не было друг у друга.

Да, это было отвратительно. С точки зрения морали, общепринятых норм… Но Роза, отчаянно краснея, продолжила наблюдать. Она хотела, но не могла заставить себя сдвинуться с места.

В нетерпении расстегнув джинсы, Стефан извлек стоящий член и, задрав сорочку, резко вошел в Крис, вырвав полувскрик-полустон.

Он двигался быстро и резко, сжимая бедра сестры, будто желал вылепить из них что-то.

На какое-то время он чуть замедлил темп, приподнимая Крис с постели за волосы. Он покусывал ее шею и уши, вырывая довольные стоны.

Руки Стефана скользнули под сорочку, не на бедра, выше. Задрав сорочку он откровенно ласкал маленькую грудь и соски своей сестры, возобновляя быстрый темп. До той поры, пока Кристина громко не застонала, пряча лицо в простынях. Когда Стефан отстранился от нее, ее промежность влажно блестела от смазки и спермы.

Всхлипнув, Роза выбежала из палаты, хлопнув дверью. Она не помнила, как вышла из больницы, как добралась до дома. Единственное, что чётко отпечаталось в памяти — как она срывает с себя бельё Кристины и бросает в мусорный бак.

Её так ещё никогда не унижали.
    Комментарий к Глава 13. И только слова на устах замирают: Люблю тебя, брат мой... Прости.
    * - Во имя Первых, да начнётся таинство!

========== Глава 14. В пламени этом погибла Дейенерис - Матерь Драконов явилась на свет. ==========

Уильям устало потёр переносицу, оглядывая кучу документов вокруг себя. Признаться, создавалось впечатление, что Маргарита, светлая ей память, не занималась этим вообще.

— Тут работы на месяц точно.

Грелль бездумно смотрел в окно. Как-то излишне резко всё поменялось. Не было Маргариты. Декоративного начальника, что умело изображала деятельность. Не стало Филиппа — ценного члена команды. Ушёл Илья. Без друга он как без рук. И без души.

Бросив на друга короткий сочувствующий взгляд, Спирс снова вернулся к документам. Да, он тоже сожалел. Но сейчас не время для этого.

— Если бы не они, погибли бы другие.

— Погибнуть мог любой. Любой из них, из нас. Любой.

— Самобичеванием решил заняться?

— Нет. Мы на войне. А на войне так всегда.

Отложив бумаги, Уилл с грустью взглянул в окно.

— И то была не такая уж и серьёзная битва.

— Уместно так говорить, когда дело касается магии хаоса?

— Да. Уместно. Ибо Гектор — ничто в сравнении с Валентиной.

— Даже думать об этом не хочу. Может… может подумаем о шоколадном торте с суфле, который Крис обещает на выписку?

— «Добровольное неведение — потеря контроля».

— Ох, Уилли, ты не исправим.

— Я рад, что Кристине лучше. Искренне рад. Но, знаешь, праздновать что-либо у меня на данный момент нет желания вообще.

— Уилл, ты же связывался с лондонским департаментом?

Прищурившись, Уилл смерил товарища многозначительным взглядом.

— Нет, я думал о торте с суфле.

Картинно вздохнув, Грелль потупил взгляд.

— Разумеется, я с ними связывался, что за вопросы. Не равняй меня с Роном.

— Ты не рассказывал об этом.

Утерев со лба пот, Уильям пожал плечами.

— Ты и не спрашивал.

— А теперь спрашиваю. Это же касается нас обоих.

— Департамент Лондона на данный момент полностью укомплектован.

С этого момента в глазах Уилла зажёгся интерес. И даже какая-то надежда, с которой он взирал на друга.

— А так же не ясна судьба Зеленоградского подразделения.

— Да… жаль их. Такие потерянные ходят. Но, Грелль, ты недаром спросил меня о Лондоне, так ведь?

— Я предполагал, что в новом мире найти нам место будет сложно.

— Ты бы хотел вернуться?

— Нет. Не хочу. Меня всё здесь устраивает. Почти всё.

Спирс покачал головой.

— Кроме Валентины, я так понимаю. А, если убрать её, то вас ждёт счастливая жизнь… лет этак сорок.

— Хоть сколько-то. Это всяко больше того, что было у меня.

Встав с кресла, Уилл открыл окно, впуская в кабинет прохладный вечерний воздух. Прошло довольно много времени прежде чем жнец заговорил вновь:

— Я понимаю, что не мне лезть… но минусов в этих отношениях больше, чем плюсов.

— Дело не в количестве. А в качестве.

— Рано или поздно она начнёт стареть. В её случае — увы — рано. Ты думаешь, легко ей будет смотреть на себя, а потом на тебя, навсегда молодого?

— Но хоть сколько-то мы будем счастливы.

— Нет, видимо, не мне это понять.

— Порой я сам не понимаю. Но от того, что есть сейчас, я отказаться не в силах.

— Для меня это какой-то вид извращения, честно. Ладно, ей восемнадцать, но тебе-то куда как больше.

— Жёсткая педофилия.

Как ни странно, но Спирс всё же смог улыбнуться.

— Хотя порой, когда она смотрит на тебя, когда думает, что никто не видит, складывается впечатление, что она куда старше.

— На её долю выпала неимоверная тяжкая судьба. Не удивительно будет повзрослеть столь рано.

— Ты в курсе, что Аларик приходил к ней?

Помрачнев, Грелль качнул головой.

— Видимо, она не хотела меня волновать.

Уилл кивнул.

— Я стал невольным свидетелем их разговора. Аларик сказал, что, если он ей нужен, он готов вернуться.

Грелль фыркнул, давясь смехом.

— Вот уж снизошёл.

— Анжелика припомнила ему, что он после разрыва с ней встречался с какой-то девушкой. А он ответил, что это было ошибкой и ей нужны были лишь его деньги.

— Даже говорить не хочу об этом лицемере.

— Меня, признаться, удивило поведение твоей супруги, — Спирс нервно крутил авторучку в руках. — Она сказала ему, что замужем, на что он пригрозил нажаловаться Валентине. Анжелика же ответила, что ей всё равно.

— Это плохо, Уильям. Не то, что ей всё равно. Плохо то, что не всё равно Валентине.

— Грелль, я практически уверен, что о вашей связи она знает. И сюрпризом для Валентины это не станет. Вопрос лишь в том, по ком из вас она ударит в первую очередь.

— Я готов защищаться.

— Похвально. Но готова ли она?

— Достаточно того, что готов я.

Уильям тяжело вздыхает. Правда в том, что они никогда не будут готовы.

— Мы были готовы и к тому, что Гектор может узнать.

— Но не к тому, что это случится так скоро. И это будет нам уроком.

— И что же за урок ты из этого вынес?

— Что невозможно быть готовым ко всему. Но отовсюду можно найти выход.

— Признаться, меня более всего беспокоит состояние Анжелики. И эти её самоубийственные тренировки.

Вздохнув, Гррелль уставился в окно.

— В здравом уме это никому нравиться нее будет. Но она упёрлась во мнение, что все зависит только от нее… У меня дурное предчувствие.

— Ты о чём? Что за предчувствие?

— Не знаю. Гнетущее чувство. Я схожу погулять. Один.

— Да, конечно, — Уилл вновь вернулся к работе с документами. — Только будь осторожен.

Кивнув, Грелль вышел из кабинета и покинул здание департамента, утянув с ресепшена букет бело-розовых пионовидных роз.

… Девушка стояла воле автобусной остановки, игнорируя восхищённые взгляды припозднившихся людей и попытки лиц мужского пола познакомиться. Иногда довольно навязчивые, надо сказать. Однако ей было не до этого. В нетерпении глядя на круглый циферблат серебристо-белых часов на белоснежном кожаном ремешке, она оглядывалась по сторонам, точно ждала кого-то определённого.

Так, впрочем, оно и было. Плохо только, что времени для ожидания становилось всё меньше.

Она была красива. Словно зимняя ночь, воплотившаяся в облике женщины. Чёрные волосы, глубокого, насыщенного цвета, и невесомые, словно ветер, прихотливо рассыпались по плечам и спине. Кожа белоснежная и словно бы светящаяся слабым светом, так похожим на свет звёзд, рассыпавшихся в ночном небе. Губы полные и алые, словно лепестки розы в цвету, а в глазах — небесные глубины тёмно-лилового цвета. И одежда ей под стать, ещё больше подчёркивающая мистический образ: белая блуза, щедро, но без излишеств украшенная рюшами и воланами, чёрный корсет с несколько кокетливым маленьким бантиком, узкие чёрные брюки и чёрные же ботильоны. Она бы вполне могла сойти за представителя готической субкультуры. Но не являлась этим.

Девушка ждала. И вскоре её ожидание было вознаграждено.

А Грелль шел. Туда где будет лишь он. Туда, где все находятся в вечном одиночестве.

Он возлагает на могилу Филиппа цветы. Так немного живее. Ему даже идет.

Она следовала за ним. Тихо, держась на почтительном расстоянии. Впрочем, он бы всё равно её не заметил.

До тех пор, пока она сама того бы не пожелала.

Грелль же просто стоял. Он понимал волнения Уилла. И их бесполезность. Глядя на цифры на надгробиях, он четко понимал, что нет ничего вечного. Как не будет Анжелики, так не будет и его жизни. Ибо они теперь одно.

Ветер, с каждый минутой всё усиливающийся, трепал волосы стоявшей неподалёку брюнетки, разнося повсюду аромат лаванды. Глядя на молодого человека, девушка усмехнулась.

Она даже в чём-то понимала ЕЁ. Достойный выбор.

Приведя мысли в порядок, Грелль пошел к выходу с кладбища.

Она ждала его. У самых ворот кладбища, задумчиво глядя на ночное небо.

— Вы выбрали странное время для посещения. Обычно сюда приходят днём.

— Я занятой человек, леди.

— Понимаю, — красавица вздохнула, поправив волан на рукаве блузы. — У меня тоже свободное время выдаётся только под вечер. Но раньше я здесь никого не встречала.

— Я не так давно в городе.

Брюнетка мягко улыбнулась.

— Тогда понятно, почему я ранее Вас не видела. Я редко выхожу из дома — кожа плохо переносит солнечные лучи.

— Сочувствую.

— На самом деле, когда ты взрослая, это не так уж и сложно переносить. Но вот в детстве… мало детей, которые любят одиночество.

Грелль только кивает. Это не достойно мужчины. Но эта навязчивость… Он желает побыть один.

— Вы ведь не из России, верно?

— Верно.

— Акцент выдаёт. Впрочем, это даже красиво. Да, прошу простить меня, я не представилась. Меня зовут Лианна.

— Грелль Сатлифф. Приятно познакомиться.

Девушка мило улыбается.

— Какое красивое имя. Словно звон хрустальной капели.

Грелль неприязненно повёл головой. Девошка была красива. Очень красива. Не опасно ли для такой девушки бродить по таким местам в столь поздний час? Несомненно опасно. И любая женщина будет это осознавать.

— Может, Вас проводить?

Скромно отведя взгляд, брюнетка улыбнулась. Из-за развевающихся волос улыбку эту жнец не мог заметить, потому и не заподозрил неладное.

Не улыбка то была, но оскал.

— Если это Вас не затруднит.

— Ничуть. Показывайте дорогу.

— Здесь недалеко. Сегодня чудесная ночь.

Она ведёт его по узкой аллее, по бокам которой растут ясени. И улыбается. Она знает, что произойдёт, чувствует это.

А у него не будет времени.

Его поступь скора. Быстрее бы отделаться от навязчивой незнакомки. И будь проклята эта так неуместная вежливость.

А она не спешит. Дорога сама ложится под её ноги, ведя её… да неизвестно, куда. Если так и идти, то в конце концов упадёшь без чувств, но так никуда и не попадёшь.

Но вот они подходят к дому. Низкое бревенчатое строение с тёмными, очень тёмными окнами.

— Скромный домик.

Откинув чёрные пряди с лица, Лианна улыбается.

— Он достался мне от бабушки. Хотите чаю?

— Нет, спасибо.

— Вы торопитесь?

— Да. Всё же я занятой человек.

— А человек ли?

Мужчина вглядывается в девушку. И ничего. Совсем ничего. Но она же не труп?

— А есть варианты?

Она отступает. Лишь на шаг, медленно, плавно. Движения её легки, заворживающе-притягательны.

— Наивно было бы считать, что в мире живут одни лишь люди. Демоны, маги, различные сверхъестественные существа. Великое множество вариантов. Но верный лишь один. Жнец.

Он желал уйти. Развернуться и поспешить домой. Как можно быстрее.

Она ощущала магический всплеск всем своим телом. Да, девчонка сильна, несомненно. Но что потенциал годам обучения?

И иллюзию становилось держать всё сложнее.

— Мне многое открыто.

Ему хотелось разнести эту тварь на две части. Но он не был уверен, что атака в лоб будет успешной.

А потому он попросту развернулся и поспешил прочь.

Девушка рассмеялась. Хрипло, надрывно, с какими-то клокочущими звуками. И в этот момент иллюзия истаяла, являя собой Валентину.

Всё прошло ровно так, как она и думала. Оказывается, этого мальчишку так легко отвлечь!

Он может спешить сколь угодно. Но он не успеет.

… В волнении Анжелика, сидя на кровати, гипнотизировала взглядом часы. Стрелки их уже приближались к полуночи, однако Грелля, отправившегося в департамент, до сих пор не было.

А Уилл, с которым они вместе ушли, вернулся полтора часа назад.

Впрочем, может, оно было и к лучшему. Со времени последней тренировки прошла уже почти неделя, и до сих пор она более магией не занималась. Муж запрещал. Но в его глазах вместе с океаном боли видела она и понимание.

Им никто не поможет, кроме них самих.

А сейчас его нет. Он не увидит её страданий. И она не должна упускать такую возможность.

Быстро встав, девушка надела короткий сарафан в бело-синюю полоску, по груди и линии декольте расшитый белоснежным кружевом, и тихо спустилась в подвал, молясь Изначальным, чтобы её не заметили. Но всё обошлось: видимо, Уильям уже спал, а Себастьян находился в своей комнате.

Гексаграмма засияла, стоило только Анжелике ступить на неё. Но блондинка даже не обратила на это внимания: с замиранием сердца она взяла с полки нужную книгу и коснулась рукой замка, пропустив через прикосновение ману.

И цепи, оплетающие гримуар, исчезли.

Дрожащими руками колдунья перелистывала страницы, пока не нашла нужную ей. Да, был порыв смалодушничать и уйти. Разумеется, Грелль будет в ярости, как только узнает об этом. И его эмоции полностью будут оправданы.

Как и то, что иного выбора не было.

«Сосредоточься, — вспоминала девушка наставления отца. — Выбрось из головы все мысли, кроме одной: ты должна подчинить себе силу. Борись. Ни о чём не думай, кроме этого.»

Что ж, пора.

— Дева-Чародей!

Всего лишь два слова. Казалось бы, простейшее заклинание.

Но сила, вырывавшаяся при их произнесении, была огромна.

— Анжелика, стой!!!

Предупреждающего крика Уильяма девушка уже не слышала. Не видела, как волной воздуха, поднявшегося от гексаграммы, и жнеца, и спустившегося следом за ним демона припечатало к стене. Даже мыслей о любимом не было.

Поединок с силами хаоса для неё начался.

— Что она задумала?

Себастьян, поправив галстук, с каким-то даже интересом наблюдал за девушкой. Не отрывал от неё взгляда и Уильям, лишь покачал головой в ответ на вопрос демона.

— Тебе не обязательно знать об этом, тварь… Сатклифф, демоны тебя побери, где ты сейчас?!

Больше всего Спирсу на данный момент хотелось оттащить девушку от книги и перенести в комнату. Он был на тренировках, он видел, как они заканчиваются. И не желал девушке таких мучений. Но увы. Он не был магом, а только маг мог разорвать такую связь без вреда для Анжелики.

Им же оставалось лишь беспомощно наблюдать.

Если они решат поступить иначе, колдунья поплатится даже не жизнью. За подобное расплачиваются душой.

Демон тоже наблюдал. Он не присутствовал на тренировках, но знал о них. Слышал ночами её крики боли, видел окровавленные бинты на руках девушки, видел лицо алого жнеца, ежесекундно терзавшего себя за то, что не может помочь любимой.

И он знал, для чего были нужны эти тренировки. Не подавал вида, но знал. И сейчас ему стало даже любопытно: а получится ли у юной колдуньи?

Девушка не двигалась. Лишь стояла, устремив взгляд в книгу. И с лица её медленно сходили краски. Вот стали губы пугающе-бескровны, вот потух взор золотисто-янтарных глаз, вот цвет кожи приобрёл нездоровый сероватый оттенок. Пальцы рук, которыми она вцепилась в край стола, были мертвенно-бледны.

В коридоре разрывался телефон. Но Уилл не мог себя заставить выйти и ответить. Он не смел отойти от колдуньи.

Каждый момент мог сейчас стать для неё роковым. И он должен быть рядом.

Иначе он никогда более не сможет смотреть другу в глаза.

Голова девушки поникла на грудь. Её пошатнуло, но из последних сил, превозмогая себя, она всё же смогла удержаться.

Пальцы, сжимаясь, крошили дерево столешницы.

— Нет… — замотала головой блондинка. — Нет…

Она отчаянно боролась, пытаясь освободиться от жуткой боли, терзавшей её тело. Но увы — эта боль была её сутью. Вибрировали Цепи, пробуждаясь от долгого бездействия, наполняясь силой. Рвались кровеносные сосуды, трескалась кожа… а сердце словно сдавливали тиски из калёного железа.

— Неееет!!!

Охваченная жестокой судорогой, девушка упала на колени. Сейчас бы она даже смерть приняла бы как избавление.

— Грелль, где ты?!

Сквозь пелену боли блондинка расслышала чей-то голос. Он был в равной степени знаком и незнаком ей — она сейчас мало что соображала. Но одно имя она расслышала чётко.

Ей нельзя сдаваться. Ради Грелля. Ради матери, отца, тёти, дяди, брата, сестрёнки, Уилла… ради Грелля. Ради своего мужа.

И в этот момент на смену отчаянию пришла чистая ярость.

— Давай, милая, — Спирс сжал рукоять своей Косы так сильно, что ещё чуть-чуть — и переломит. — Давай же!

Протяжно застонав, блондинка сделала попытку подняться с пола. Одну, другую, третью. Пот градом струился по её лицу, сарафан прилип к телу, кровь струилась из ран в её плоти. На какой-то миг жнец уже поверил в то, что ей конец.

Себастьян разочарованно покачал головой.

И в этот момент Анжелика встала на ноги.

В тот момент, когда руки её коснулись гримуара, с лица спало напряжение. Девушка улыбнулась, всё так же не открывая глаз.

А потом вокруг неё заструились чёрные тени.

Волнами обволокли они её ноги, превращаясь в юбку, похожую на перевёрнутый бутон розы, с чёрным полупрозрачным шлейфом, отороченным золотой нитью. Обняли руки, становясь длинными чёрными рукавами. Ласкали живот и спину, становясь корсетом и длинным плащом с широкой золотой застёжкой. Длинные белоснежные волосы взметнулись вверх и легли на плечи тяжёлыми волнами. А глаз было не видно за сплошной маской в виде железного венца с острым навершием, охватывающего глаза и затылок.

— Она смогла…

На шёпот демона Уилл и не обратил внимания, наблюдая за Анжеликой. От гексаграммы на полу шёл мерный серебристый свет, а девушка, не двигаясь, стояла у стола и невозможно было понять, куда она смотрит и видит ли перед собой хоть что-то.

Но улыбка её сияла гордостью. Правда, всего лишь миг.

Потом Анжелика упала без памяти.

Взметнулись чёрные тени, закручиваясь в смертоносный смерч, и рассыпались, коснувшись потолка. Стеклянные окна в доме лопнули с оглушительным звоном, усеяв газон осколками.

И всё стихло.

— Анжелика!!!

Не помня себя от пережитого, Спирс бросился к ней, поднимая на руки. Девушка дышала, тяжело, прерывисто, но дышала. И, казалось, все те перемены, что произошли с ней за последние минуты, были просто сном. Это вновь была обычная юная девушка.

Но так ли это было на самом деле?

Чем больше Уилл вглядывался в лицо Анжелики, тем больше видел в ней изменений.

Черты лица теперь скульптурно-правильные, словно вылепленные талантливым резчиком. Идеальные. Пугающе идеальные.

Кожу, ранее бывшую чистого фарфорово-белого цвета, теперь словно бы насквозь пронизывает чистый яркий свет, струящийся откуда-то изнутри. Она всё такая же белоснежная, но уже с матовым блеском, похожая на жемчуг.

Кажется, и волосы чуть удлинились. Но цвет не изменился, лишь оттенок, став из чистого белого льдисто-голубым, очень светлым и холодным.

— Анжелика, — жнец склонился над её лицом. — Анжелика, ты слышишь меня?

Вздохнув, блондинка открыла глаза. И жнец вздрогнул от неожиданности.

Не янтарным золотом были они, но ярко-алыми, крови или рубинам подобными.

— Уилл… у меня…

Визг шин подъезжающего автомобиля было слышно даже в подвале. А через секунду на лестнице раздались шаги и в лаборатории появился Михаил.

Маг был в ярости.

— Папа… — начала было девушка, но более ничего произнести не успела.

— Замолчи. С тобой у нас отдельный разговор будет. Какого… а, впрочем, понятно. Давай её сюда.

Последняя фраза была адресована Уиллу. Здраво решив, что Звягинцеву сейчас лучше не перечить, жнец передаёт ему дочь с рук на руки. Тот лишь слегка кивает и выходит из дома, более не оборачиваясь. Сейчас у него есть более важные дела.

Позвать всех знакомых целителей. Справиться с потерей энергии. И молиться Изначальным, чтобы изменения затронули только внешность Анжелики.

Проводив взглядом отъезжающий автомобиль, Уильям в задумчивости провёл пальцем по осколку стекла, оставшемуся в раме. Его мысли занимало не только состояние девушки.

Он видел, с каким восхищением смотрел на неё во время ритуала Себастьян. Тот явно понял, что девушка способная. А, раз уж все они отказали в контракте, то он, как говорила Кристина, будет искать дальше. И явно предложит свои услуги Валентине. А та не откажется подстраховаться подобным способом.

И посему, демона нужно убрать как можно быстрее.

… Он опоздал. Он понял это, едва только подошел к дому. Стеклянная пыль устилала лужайку перед домом. И все в доме. Цветы в горшках были изрезаны осколками, печенье в вазе теперь походило на орудие для жестокой расправы, более чай с ним попить не выйдет.

А в подвале была пустота, которую не мог заполнить стоящий у круга Уильям.

— Что тут произошло?! Где моя жена?!

Он тряс руку своего друга, рискуя оторвать ту.

— Её забрал Михаил. Я не знаю, где они теперь.

Уилл вытерпел эту тряску спокойно. Он понимал, что сейчас Греллю в тысячи раз больнее, чем ему.

— Куда? Что стряслось?

— Случилось то, что у неё получилось то заклинание, над которым они с Михаилом так тщетно бились. Я тому живой свидетель.

— Она… Она с ума сошла!

Резко повернувшись к нему, Уилям схватил Грелля за плечи и пару раз ощутимо встряхнул того.

— Она сделала то, что от неё зависело! Для того, чтобы попытаться спасти себя и свою семью! Почему до сих пор для этого ничего не сделали мы — другой вопрос!

— А что мы можем? Что мы можем сделать в рамках наших идиотских правил, чтобы им помочь?

— Мне казалось, ты женился на ней не ради того, чтобы соблюдать правила, а потом смотреть на её труп. Филипп тогда тоже мог бы не вмешиваться, Грелль. Но он вмешался.

Вздохнув, Грелль бессильно опустил голову.

— Женился… Я даже и не представлял, как это страшно. Осталось ли там хоть что-то от моей жены?

========== Глава 15. Эта юная жизнь, оборвавшись так рано, повлекла за собой столько страшных смертей... ==========

… Вечер был прекрасным. Несмотря на то, что небо было сплошь затянуто чёрными тучами, ветер буквально сбивал с ног, а то тут, то там сверкала молния и раздавались громовые раскаты. Людям, правда, такая погода приходилась далеко не по вкусу, но что ему до них.

А что касается тех, с кем он волею судьбы прибыл сюда… они тем более не будут его искать. Аловолосый жнец убит горем, а его начальник разрывается между целой кучей дел. На его отсутствие никто и не обратит внимания.

И тем более не будут им заинтересованы младшие Ларины. Они обрывают телефоны, пытаясь дозвониться хоть до кого-то из Звягинцевых.

Себастьян усмехнулся своим мыслям. И именно в этот момент на крыльцо своего дома вышла Валентина. Старуха принарядилась — на ней были чёрные лакированные туфли, серые брюки классического кроя и шифоновая чёрная блуза в мелкий белый горох с жабо. Седые волосы развеваются на ветру, а цепкий взгляд обшаривает округу.

Она чувствовала его присутствие. И ждала его.

Демон степенно подошёл к Валентине и слегка поклонился той. Она лишь сухо кивнула в ответ.

— Я нечасто выхожу на улицу. И уж точно не делаю это просто так.

— Поверьте, об этом сегодняшнем решении Вы не пожалеете.

Она смотрит в винно-алые глаза демона. Минуту, две. А потом разражается хриплым старушечьим смехом.

— Как же так получилось, что моя внучка успела завести такие знакомства?

— По моей ошибке, к сожалению. Но, надо отдать должное, она весьма сильна.

Валентина кивнула. Она сама это успела почувствовать. Откат от чар девчонки был мощнейшим. Но на данный момент её интересовало иное.

— Ты не помощник ей, иначе бы не пришёл сюда. Но ведь с тобой сюда пришли ещё двое. Одного из них я даже видела.

Демон легко кивает, однако в его глазах можно прочесть интерес. Старуха постоянно упоминает лишь одну Анжелику, не акцентируя внимания на том, что в этом замешаны Кристина и Стефан. Недооценивает их? Хотя, право слово, не ей их опасаться.

— Да. Жнецы. Но опасен из них лишь один — второй просто-напросто глупый клоун. Я разберусь с ним в два счёта, если…

Старуха усмехается. Пауза, достойная сцен лучших театров.

— Если что?

— Если Вы заключите со мною контракт.

И вновь дуэль взглядами. Она прекрасно понимает цену контракта. И об этом уже знает он. Исход будет зависеть от того, кто из них окажется хитрее.

Валентина не дрогнула под взглядом демона. Не сдался и он.

— Значит, исполнишь всё, что я захочу?

Себастьян слегка улыбнулся. Едва заметно, уголками губ.

— Верно. Всё что угодно.

Старуха вновь смеётся. Нет, помощь, и правда, ей пригодится. Этот демон силён и вполне способен уничтожить жнецов. А она не будет отвлекаться от главного.

— Что ж, это выгодное предложение. Ты поможешь мне убрать жнецов и моих родственников, когда и как я тебе скажу.

Себастьян напрягся. Нет, как раз этого он и ожидал. Но…

Но Валентина была умна. И хитра.

А у него не было выбора. Ему НУЖЕН контракт.

— Да. До тех пор…

— До тех пор, пока один из нас не будет убит.

Демон сжал зубы. Умно, очень умно. Она надеется, что кто-то из её родственников сможет убрать его раньше. Но такие же шансы и у неё.

Валентина тряхнула седыми волосами.

— Если всё пройдёт удачно, ты получишь много большее. Ты получишь душу моей старшей внучки.

И он склоняется перед ней на одно колено, накрывая узкой ладонью, утянутой в белую перчатку, сморщенную старушечью ладонь.

— Да, моя леди.

В тополь, растущий возле дома Звягинцевых, ударила молния. В тот самый тополь у окна спальни Анжелики.

… Небольшой двухэтажный домик из коричневого дерева с зелёной черепицей одиноко стоял среди растущих тут в изобилии берёз. Неподалёку располагалась автотрасса, но проезжающие мимо даже не останавливали на строении своё внимание. И не защита деревьев тому была причиной, но огромное множество Замкнутых Контуров, выставленных самим Михаилом Звягинцевым. И барьеров, препятствующих выходу за них звуков.

Ибо все те пять дней, что они находились здесь, в пригороде Саратова, его дочь беспрерывно кричала от боли.

— Миша, так дальше продолжаться не может!

Они сидели на кухне — уютном маленьком помещении со светлым полом, белым кухонным гарнитуром со шкафами и прочей необходимой утварью, и белым же столом с такими же резными стульями. Обои слегка разбавляли снежную белизну синими узорами в виде роз, а на серебристой люстре позвякивали синие подвески. Шторы, сейчас колыхавшиеся от порывов ветра из раскрытого окна, тоже были кипельно-белыми с небольшими синими полосками в тон жалюзи. Нежно-розовые розы, которые София срезала утром в саду, стояли на столе в фарфоровой вазе, источая приятный аромат. Но ни сама София, ни её муж, не замечали этого.

— Соня, что ты предлагаешь? Убить её, чтобы не мучилась?

Руки женщины сжали кружку с кофе.

— Да как ты можешь так говорить?!

Михаил спокойно смотрел на жену. За эти дни Соня сильно похудела и теперь была похожа на хрупкую девочку-подростка, что ещё больше подчёркивала простая светло-серая футболка и длинная бледно-розовая юбка. Вот только у подростков редко когда, очень редко бывает седина в волосах.

— Я уже сказал: если есть идеи, излагай, — мужчина нервно поправил рукой ворот оранжевой рубашки с коротким рукавом и взял свою кружку с кофе. Несколько капель пролилось на коричневые шорты, но он этого даже не заметил.

— Можно же найти целителей! Позвать Стефана…

— Соня, пойми же ты, что ни один целитель не захочет связываться с магом хаоса. Да и не поможет тут магия, дело-то не просто в ранах. Ты сама знаешь, что Цепи для нас — источник боли. И боль эту невозможно унять.

Женщина лишь тяжело вздохнула. Да, всё это она понимала. Но и смотреть, как страдает её единственный ребёнок, тоже не могла.

— Должны же быть способы. Хоть что-то…

— Я искал. Искал. Но нам остаётся только ждать. И молиться, что дочка выдержит.

Изо всех сил сдерживаясь, чтобы не закричать, София кивнула, прислушиваясь к крикам боли дочери, доносившимся сверху. Вернее, уже не крикам — силы оставили девушку на третий день их пребывания здесь. Но она стонала, да так жалобно, что материнское сердце обливалось кровью.

— Может, хотя бы Греллю дадим знать?

При этих словах Михаил жёстко усмехнулся. Софии не было тогда в коттедже, а он был. И видел, что его зятя не было не только с Анжеликой, но и вообще дома. Так с чего ему о нём беспокоиться?

— Нет. Я уже говорил, почему. Своего решения я не меняю.

— У него могли быть и свои дела. Он же не на привязи.

Мужчина тяжело посмотрел на жену.

— Соня, не начинай. Он знал, что за время сейчас. И вместо того, чтобы быть рядом, мотался незнамо где. Я его к ней и на метр более не подпущу.

Отбросив за спину мешавшие ей волосы, София встала.

— Теперь это решаешь не только ты. Я пойду к дочери.

Не дожидаясь ответа мужа, женщина вышла из кухни и поднялась на второй этаж. Да, в какой-то мере она разделяла негодование Михаила. Но…

Но она знала и Грелля. Да и к тому же, у них-то был выбор. И, будь она на месте Сатклиффа, она бы предпочла знать правду.

Какой бы она ни была.

… Это был бесконечный океан боли.

А ведь несколько секунд назад она гордилась. Она сделала что-то важное, но, увы, теперь даже не могла вспомнить, что. Всё смешалось, превратившись в огромный ком мучений, что неотвратимо наваливались на неё, грозя подмять под себя и раздавить.

И сил сопротивляться этому у неё не осталось.

Тело девушки словно разрывало изнутри. Дикая боль в области печени, лёгкие будто охвачены огнём. Боль заслоняла собой всё, не давая воспринимать реальность. Она кричала, она хотела кричать. Но не слышала ни одного звука.

Ей и не хотелось сопротивляться. Всё, чего Анжелика желала в этот момент — прекращения этой боли.

Но тело её, похоже, решило иначе.

Она сама уже желала принять небытие, лишь бы оно избавило её от этой боли. Но тело слабо сопротивлялось. Её тело, бывшее телом простой девушки, инстинктивно вело её по лабиринтам этой боли, куда-то…

Но куда?

Она не могла вспомнить никого из своей жизни. Она даже не помнила, была ли она у неё. Лишь бесконечный океан мучений. И алая боль…

Алая…

Измученное сознание зацепилось за это слово. Да, оно, определённо, было важным. Но почему — Анжелика не могла вспомнить.

Алый, алый, алый…

Жар распространился на всё её тело, концентрируясь одновременно везде — и нигде. Всеобъемлющий, дикий, пожирающий её. Огненно-алые языки боли вгрызались в вены, объедали лицо, выкручивали руки, лизали сердце…

До этого боль была ничтожной. Теперь же она была в миллионы раз сильнее той, что была в начале.

«Убейте меня, я умоляю!»

Но она даже не могла позвать на помощь. Она не слышала себя, не контролировала, не видела ничего вокруг.

Лишь тёмная камера пыток. И алый огонь.

Алое…

Девушка не знала, сколько провела в мучениях. День, два, месяц, год. Но когда раздались тихие шаги и повернулась дверная ручка, она услышала это отчётливо.

Слух вернулся. Но только он. Ничего из остальных чувств не было, да и боль не уменьшилась. Но она могла слышать. Уже хорошо.

Какие-то странные щелчки. Девушка не могла вспомнить, на что они похожи, но слышала их так чётко, словно бы они отдавались у неё в голове.

А потом был голос. Мягкий женский голос. И имя, которое его обладательница назвала.

— Грелль? Добрый день… Это София.

— Леди София?! Как вы? Где вы?

Он боялся. Примерно сутки. Но потом он собрал яйца в кулак. Если Анжелика больше не она, то лучше знать и что-то с этим делать. Чем сидеть и страдать не пойми по какой причине.

И в этот момент Анжелика замолчала.

Бросившись к дочери, София нащупала слабо бьющуюся жилку на руке. Жива… Видимо, сорвала голос. Да и неудивительно, впрочем.

А затем женщина, словно бы по наитию, перевела вызов на громкую связь.

— Грелль, этого я сказать не могу.

— Я обежал весь город и пригород. Столицу. Обе. Я молчу, что я постоянно поджидаю вас дома.

Этот голос… Он явно был ей знаком. И важен. Но она по-прежнему была во тьме. И не могла вспомнить ничего…

Но слышать его она отчаянно хотела.

София тяжело вздохнула.

— Мы далеко от Москвы. Грелль… если бы мы могли, мы бы уже вернулись.

— Я могу прийти. В это же мгновение.

Огонь, пожирающий её тело, стал сильнее и девушка застонала сквозь зубы. София всхлипнула, глядя на дочь.

— Это не то, что Вам надо видеть.

— Речь идет о моей жене!

— Грелль… Вы не сможете помочь. И никто не сможет. Уже пять дней её организм… перестраивается. Я понимаю сейчас Ваши чувства, но…

— Она такая же моя, как и ваша.

София обессиленно присела на пол рядом с кроватью дочери. По щекам женщины катились слёзы.

— Это… это не то, что Вы себе представляете. Она не станет такой же, как Валентина. Характер-то не меняется, он какой есть… Да и это заклинание… оно иное… иначе работает…

— Я выбрал знание. А не уголок, где можно сидеть и трястись.

Одновременно с этими словами к девушке вернулось и второе чувство. Контроль над своим телом. Анжелика чуть сжала ладонь в кулак, но более никаких признаков движения не подала.

А боль, бушевавшая в её теле, утроилась.

— Думаю, — София всё же взяла себя в руки, — что дочь Вам говорила о Магических Цепях. О том, что каждая их активация — жуткая боль. И чем больше их, тем боль сильнее.

— Нет, не говорила.

— Значит, Вы знаете сейчас. Это сильная боль. А то заклинание, которое они отрабатывали… оно… оно увеличивает количество Цепей в теле. За счёт того, что в них превращаются органы.

— И Вы считаете, что лучше мне быть далеко от моей супруги в такой момент?

Анжелика сжала зубы. Она ВСПОМНИЛА его. И огромным усилием воли ей стоило не закричать.

Она желала, чтобы он был здесь. Но не хотела, чтобы её муж страдал.

— Грелль… это продолжается уже пять дней.

— Я умею считать.

София покачала головой. Она уже готова была сказать молодому человеку, где они.

Но… Всегда было «но».

— Замкнутый Барьер Михаила не пропустит Вас.

— Я — смерть. Для нас нет преград.

— Хорошо. Мы…

Понимая, что мать собирается сделать, Анжелика с усилием разлепила потрескавшиеся губы. Нельзя, нельзя Греллю видеть её такой. Сейчас он только думает о том, что она страдает. Но что будет с ним, когда он увидит…

— Н… не надо…

Вздрогнув, София, не отключая связи, вскочила и склонилась над дочерью.

— Дорогая, ты меня слышишь?

— София? Что там у вас?

Вспомнив о зяте на другом конце провода, София прошептала:

— Кажется… Кажется, она очнулась.

Анжелика понимала разговор. Превозмогая боль. Теперь на это появились силы. Она не знала точно, сколько ей терпеть, но она продержится. Ради них всех. Ради Грелля.

Женщина сжала руку дочери.

— Я не уверена, но мне кажется, Анжелика скоро очнётся.

— Где вы?

— Неподалёку от Саратова…

Женщина не договорила. Выгнувшись дугой на кровати, её дочь закричала от боли.

— Я вас найду!

— Я жду.

Отключив телефон, София перевела взгляд на недвижимую дочь, боясь даже дышать, чтобы случайно не повредить ей. Она молилась. Молилась, чтобы Анжелика выжила. Неважно, кем она будет, она останется её дочерью.

Лёгкие девушки застыли, превратившись в сгустки Магических Цепей. И кровеносная система тоже… почти вся. Не было печени, почек… Но она по-прежнему могла думать.

И сердце. Оно всё ещё билось. В два раза медленнее, чем обычно, но билось.

Девушка всё ещё находилась во тьме. Но вот она понемногу стала рассеиваться.

Контроль над собой вернулся к ней почти полностью.

Но открыть глаза она боялась.

— Дочка? Девочка моя, ты меня слышишь?

Голос её матери. Определённо. Чуть повернув голову в сторону, откуда шёл звук, девушка, дрожа всем телом открыла глаза.

Свет был ярким. Даже несмотря на, по-видимому, закрытые окна. Ей понадобилось несколько минут, чтобы сфокусировать взгляд на лице матери… и ужаснуться.

София словно бы постарела разом на десять лет.

— Мама? Что…

— Тише-тише, дорогая, — с облегчением всхлипнув, женщина ласково провела ладонью по её щеке. — Всё хорошо.

— Где… папа? Грелль? Стеф, Крис… как они?

Лёгкое, как дыхание, колыхание воздуха прошлось по комнате. А за спиной Софии слышится знакомый голос.

— Леди София.

Женщина поворачивается. Слегка резковато. Закрывая собой дочь.

— И ещё раз добрый день, Грелль.

— Добрый? Я так не думаю.

Женщина печально вздыхает.

— Учитывая все предыдущие дни, для мня этот день действительно добрый.

— И всё же могло бы быть и лучше.

София грустно кивает.

— Надежда давно покинула меня. Но Вы ведь пришли не говорить со мною.

— Я пришёл для того, чтобы быть рядом с женой. Более мне ничего не надо.

— Что ж, тогда я вас оставлю. Поговорите наедине.

Поправив прядь волос, женщина неслышно выходит из комнаты.

Грелль опускается на колени перед постелью жены и аккуратно берёт её за руку, украдкой слушая редкий пульс.

Анжелика боится. Боится даже поднять взгляд на него. Она и себя-то не видела. И не знает, чем она стала.

И он не смотрит на неё. Только на мраморную руку. И слушает. Слушает слабое биение сердца.

— Ты меня боишься?

А вот голос не изменился. И это не может не радовать.

— Да.

Девушка качает головой. И вздыхает. Но в ответ на это лишь чуть движется грудная клетка. Воздух ей, видимо, более не нужен.

— Я сама себя боюсь.

— Правильно. Безрассудства стоит бояться.

— Грелль, я…

Сама себя прервав, Анжелика пожимает плечами. Что она может ему сказать, чего он сам не знает? Её муж не дурак и прекрасно понимает, что этот шаг полностью оправдан.

— Обещай мне только одно, Анжелика.

— Что же?

— Если вдруг случится так, что этот мир покинешь ты, прошу, меня не оставляй.

Вздохнув — по привычке, нежели из реальной необходимости, — девушка отворачивается.

— Грелль… я не знаю, что я теперь из себя представляю. Эти дни… я была в агонии. Бесконечное количество часов. Мои органы… нет половины кровеносной системы, почек, лёгких, печени…

Всё же найдя в себе смелость, Грелль взглянул на жену. Ну что теперь делать? Не ругать же её.

— В больницу теперь не сходить. Впрочем, со старыми знакомыми теперь тоже лучше не видеться.

— Нет, я предполагала, что красавицей после такого я не проснусь, но… всё так плохо?

— Всё… не человечно.

Девушка украдкой оглядывает себя. То, что ей доступно увидеть. Белоснежную матовость кожи, похожую на жемчуг, но холодную, точно мрамор. Длинные локоны волос морозного льдисто-голубого цвета.

— Совсем плохо, да?

— Ты выглядишь, как картинка.

В ответ на это Анжелика лишь усмехается. Она примерно представляет себе, на кого похожа.

— Подай, пожалуйста, зеркало.

Поднявшись, Грелль осмотрел комнату и взял с трельяжа расчёску с маленьким зеркальцем.

Дрожащими руками девушка взяла протянутое зеркальце и поднесла его к лицу. И тут же вздрогнула от изумления.

Нервно кусая губы, жнец ожидал реакции.

А она изучала себя. Новую себя. Пугающе-безупречные черты лица, бордово-алые блестящие губы, шелковистые волосы, теперь явно уже ниспадающие ниже талии. И глаза. Глаза, что вместо расплавленного золота алым пламенем горят.

Но однако именно эта деталь заставила девушку улыбнуться.

— Да… Роберт Паттинсон и Кристен Стюарт из «Сумерек» повесились бы от зависти.

— Что?

— О, тебя миновал сей шедевр мирового кинематографа? Повезло. Если вкратце — это новая сага о вампирах, в которой они божественно прекрасны, сияют на солнце и пьют кровь животных. Ну, это которые хорошие.

— Даже не вызвало интереса.

Анжелика вернула зеркало на тумбочку и скрестила руки на груди. В каком-то даже защитном жесте.

— Я пойму, если ты…

— Что?

— Если ты решишь оставить меня.

— Что за бред ты несёшь? Трансформацией мозги задело?

Нервно хихикнув, блондинка закусила губу. Интересно, а плакать она ещё способна?

— Моё тело — сплошные Цепи. Я изменилась внешне.

— И что?

Девушка пристыженно опускает взгляд.

— Я… наверное, неизменным во мне сейчас осталось лишь одно. Моя любовь к тебе.

— Хоть что-то постоянное есть в этом мире.

… На подходе к школе Анжелика ещё раз украдкой оглядела себя. Да нет, всё было в порядке: костюм из алого топа с запахом, белоснежных брюк, белого лёгкого пиджака и алых туфель сидел идеально, а объяснительная, написанная матерью на имя директора по поводу её отсутствия в школе, надёжно хранилась в алой сумочке. Вздохнув, девушка откинула за спину льдисто-белоснежные длинные локоны, достающие теперь ей до бёдер, две пряди из которых были скреплены на затылке бронзовым резным гребнем с алой розой в навершии. Помолвочное кольцо было зачаровано Михаилом на иллюзию, позволяющую всем, не имеющим отношения к магии, видеть девушку такой, какой она была до изменений. Пора. Тянуть дольше не имеет смысла.

В тот же день, как она очнулась, они вернулись в Зеленоград. Правда, пришлось поуговаривать Грелля и Михаила, но недолго. Все понимали, что у них нет выбора. Бесконечно скрываться от Валентины невозможно. Да и у неё есть идеальный рычаг управления ими.

Стефан. Кристина. И Елизавета.

Да, с сестрой и братом она общалась той же ночью. По скайпу, без иллюзий. К их чести, перемены Ларины восприняли абсолютно спокойно, Стеф даже сравнил её с вампирами. А Крис больше волновало физическое состояние сестры, то, что ей пришлось терпеть такую боль почти неделю. Признаться, под конец разговора Анжелика даже расплакалась. А брат с сестрой наперебой её утешали.

Но реальной встречи с ними она от этого меньше не боялась.

Однако решать проблемы стоило по мере их поступления. И главная сейчас — пропуск ЕГЭ по русскому языку. Хоть мать и достала справку, что дочь тяжело болела эти дни, разговора с директором было не избежать.

Несмотря на довольно раннее время, в школьном дворе было шумно. Уже пришедшие пятиклассники вовсю веселились на недавно построенной площадке рядом со спортивным залом, парни, рассевшиеся на бордюрах, горячо спорили по поводу недавно вышедшей компьютерной игры, а девушки, стайками сновавшие у клумб с цветами, тихо болтали о своём. Анжелика едва успела осмотреться, как к ней подбежала Ариадна.

— Анжелика, наконец-то! Я тут чуть с ума не сошла от волнения!

Ободряюще улыбнувшись подруге, Звягинцева отметила почти незаметные морщинки в уголках глаз цыганки. Лишнее подтверждение искренности подруги.

— Всё в порядки, Ариадна. Всего лишь обострение после операции. Приступ купировали, всё хорошо. Кстати, прекрасно выглядишь.

Простой чёрный сарафан до колен с белыми полосками по низу и впрямь очень шёл цыганке, а, дополненный лодочками в чёрно-белую полоску и пластиковым браслетом в тон, выглядел весьма изысканно.

Ариадна скромно улыбнулась.

— Спасибо. Тебя все обыскались. Ты ведь экзамен пропустила. Директор в ярости.

— Я предполагала. Но я физически не смогла бы прийти.

Островская кивнула, беря подругу под руку.

— Тебе стоит поговорить с ним, пока не начались занятия. Пойдём, я тебя провожу.

В школьном коридоре было тихо благодаря тому, что все ученики были на улице. Кабинет директора располагался в самом его конце и ничуть не отличался от дверей в обычные классы: то же самое белое дерево. Только табличка над входом золотистая. «Маркин А. С. Директор».

— Ладно, Лика, я тут тебя подожду, — цыганка немного нервно обняла подругу. — Удачи.

Кивнув в ответ, Анжелика постучала.

— Войдите.

Кабинет был довольно просторным и светлым. Большое окно, занавешенное белым тюлем и изумрудно-зелёными с золотистой вышивкой портьерами. Тёмно-коричневые деревянные стены с панелями с золотыми узорами, паркетный пол. Три шкафа у стен, несколько тумбочек и директорский стол в виде буквы Т. Всё из коричневого дерева с золотистой резьбой. И несколько кресел светлого фисташкового цвета.

За столом сидел директор, Маркин Алексей Степанович. Это был мужчина средних лет, подтянутый, в строгих чёрных брюках, чёрном тонком свитере, белоснежной рубашке и чёрном галстуке, с длинными русыми волосами, стянутыми в хвост, узким лицом, глубоко посаженными серыми глазами, ухоженной бородкой и усами. Едва взглянув на Анжелику, он покачал головой.

— А вот и Вы, Звягинцева. Вы понимаете, что Вы пропустили один из главных экзаменов? Позвольте поинтересоваться, по какой причине?

— Да, конечно, — блондинка достала из сумочки справку и передала её директору. — Вот, тут всё написано.

Вчитываясь в строки, Алексей Степанович вздохнул.

— Да… Что ж, причина серьёзная. Но сдать русский язык Вам всё же придётся. Изольда Сергеевна, когда Вы будете готовы принять?

Вздрогнув, Анжелика нервно огляделась. Признаться, она и не заметила, что в кабинете, кроме них, есть кто-то ещё.

Но она была там. Грузная женщина, стоявшая в тени одного из шкафов, одетая в длинное коричневое платье с чёрными узорами, жабо и брошью-камеей. Волосы её были чёрными и стянутыми в тугой узел, а глаза — ярко-синими. Гладкое лицо с тремя подбородками было обильно напудрено, а руки казались очень и очень мягкими. Услышав своё имя, она бесшумно подошла к столу и внимательно посмотрела на Анжелику.

 — Думаю, через три дня я смогу принять эту птичку.

Голос женщины был весьма низким и оттого чуть пугающим. Да и говорила она, словно бы не размыкая тонких губ. Директор удовлетворённо кивнул.

— Хорошо. Звягинцева, это Изольда Сергеевна Шилова, одна из наблюдателей на экзамене из двадцать второй московской гимназии. Она будет присутствовать тогда, когда ты будешь писать русский язык.

Ещё раз внимательно оглядев женщину, Анжелика кивнула.

— Я не опоздаю.

— Очень на то надеюсь. А теперь тебе пора на урок.

Выходя из кабинета, Анжелика услышала, как в расположенном рядом умывальнике капает вода. Видимо, химик опять забыл плотно закрыть кран.

— Как всё прошло? — Ариадна взяла подругу под руку.

— В общем-то спокойно. Назначили пересдачу через три дня.

— Ой, это хорошо. Я помогу тебе позаниматься. А теперь пойдём: у нас физика с классом Стефана.

Открывая дверь в класс, рука Анжелики дрожала, а общий гомон казался ей назойливым. Но всё закончилось, едва она увидела брата.

Стефан улыбнулся ей. Тепло, ласково, совсем как раньше. И одним движением сбросил со стула портфель, освобождая место для сестры.

Тревоги её были напрасны.

… «Путь лежал через лес, полумраком укрытый.
Мать была весела, но печалилась дочь.
— Что с тобою, дитя? Расскажи, Маргарита.
— Ах, боюсь, что бедой мне грозит эта ночь!»

— Подожди, ещё пару минут.

Анжелика покачала головой, покорно стоя возле кровати, пока мать колдовала над её нарядом. Вот честно, если бы она знала, что по приходу со школы матушка заставит её примерять только что пришедшее выпускное платье, то пошла бы сразу в коттедж.

— Мам, ты уверена, что это надо делать именно сейчас?

Затянув корсет, София кивнула, отступая на несколько шагов.

— Да. Надо же посмотреть, по размеру оно тебе или нет. За несколько дней нам его не перешьют, но, благо, нам это и не надо. Посмотри в зеркало.

Слегка приободрённая улыбкой матери, блондинка подошла к трельяжу… и замерла, восхищённо глядя на своё отражение.

После долгих терзаний было решено обыграть на выпускном балу образ любимого персонажа Анжелики — Лианны Старк. Поэтому платье и все украшения выполнялись на заказ. И результат превзошёл все её ожидания.

Элегантное платье из тёмно-синей ткани сидело на ней словно влитое. Узкий лиф, плотно обхватывающий талию, рукава-фонарики, высокие узкие манжеты, широкая длинная юбка. По низу юбки, под рукавами и по линии глубокого декольте платье было оторочено узкой белоснежной тесьмой с серебристыми узорами, а стык лифа и юбки украшал серебряный пояс-цепочка. Шею девушки обнимало колье, стилизованное под тонкую ветвь с синими розами, серебряными лепестками и каплями росы из прозрачных и голубых циркониев. Длинные белоснежные волосы — пожалуй, главное её украшение — чуть завиты от лопаток, а венчает из венок из синих тканевых роз с зелёными листьями.

Венок королевы любви и красоты.

— Это… это потрясающе…

София довольно улыбнулась, глядя на оторопело-счастливую дочь.

— Ох, Грелль будет в восторге. Жаль, пока ему показать нельзя — сюрприз испортим.

По привычке вздохнув, Анжелика присела на кровать. Чем больше она проводила времени дома, тем тревожнее, признаться, ей становилось. И, если сначала ей хотелось просто уйти, то теперь ей буквально было необходимо увести куда-то и родителей. Всё равно куда. Лишь бы подальше от этого дома.

И тоска, холодными пальцами сжимавшая её сердце. Непонятная тоска непонятно по чему. Родители рядом, с мужем и братом с сестрой она скоро увидится. Тогда что?..

А ещё ей очень хотелось плакать.

— Мам, я…

Договорить девушка уже не успела.

ЕЁ приближение они почувствовали все разом.

Сминались магические барьеры, отдаваясь болью в Цепях замершего у парадной двери Михаила, нервно сжимавшего меч. И одновременно с ними вырастали новые — высокие кровавые нити, оплетающие дом наподобие купола.

Замкнутый Контур самой Валентины.

«Это днём я — дитя, по ночам белой ланью
От охотников мчусь, ведь не так уж давно
Пригрозила судьба мне изменчивой дланью —
Заприметил меня брат родной мой Рено».

— Надо уходить! — схватив дочь за руку, София потянула было её к выходу. Однако Анжелика лишь покачала головой.

— Поздно. Мам, пошли фамилиара в коттедж. Мои не пробьются.

Внизу раздался страшный удар и грохот выбиваемой двери. Сморгнув слезу, София вскинула руку — и вот уже величественная белая лебедь вылетела в раскрытое Анжеликой окно.

Оставалось надеяться, что они успеют.

— Я помогу папе. Лика, дорогая, будь…

Не договорив, София порывисто обнимает дочь, прижимая её к себе. Они обе понимают — этот миг может стать последним.

— Я люблю тебя, мама. Будь осторожна.

— И я тебя люблю.

Взглянув на дочь в последний раз, София выходит из комнаты. Скорее, по привычке, чем из реальной необходимости, блондинка ставит в комнате Замкнутый Барьер. Понимая, что такими заклинаниями от Валентины не защититься.

Но она всё равно надеется.

«Его быстрые псы скалят острые зубы,
Я устала от них в диком страхе бежать.
Слышишь, мама, ревут уж охотничьи трубы!
Расскажи всё Рено, защити меня, мать!»

Михаил смотрел в глаза стоявшей перед ним твари. Без страха. Боишься тогда, когда не знаешь, что тебя ждёт. Он знал.

— Валентина.

Старуха усмехнулась. Тени, вьющиеся вокруг неё, хищно потянулись к магу… и упали на пол, охваченные пламенем.

— Так просто тебе меня не победить.

— Блеф!

Ему надо всего лишь продержаться до прихода помощи. Он видел лебедя Софии. От него требуется лишь немного продержаться.

Но фамилиара видела и Валентина. А тянуть время ей было не с руки. Если с этими двумя она расправится быстро, то со жнецами придётся повозиться.

Нельзя дать им дождаться подкрепления. Ни в коем случае.

— Каменные Колья!

Огромные каменные колья, выросшие из-под земли, пробили пол. Повсюду разлетелись осколки плитки, пыль. Одна стена пошла трещиной, сквозь которую в комнату проник поток свежего воздуха. И раздался стон, полный боли.

Колья пронзили самого Михаила.

Однако порадоваться своей победе Валентина не успела.

Вокруг неё закружилось множество снежинок, норовя попасть в глаза, мешая обзору. А потом в одно мгновение соткались они в женщину за спиной старухи.

— Ледяная Стрела!

Вздрогнув, Валентина как-то бессмысленно посмотрела на свою дочь, а затем перевела взгляд на правую руку, пронзённую магической стрелой.

— Не думала я, что моя дочь окажется такой дрянью.

София с вызовом тряхнула головой.

— Я тебе не дочь! Я говорила это много раз и повтор…

Кровь, хлынувшая из её рта, заставила женщину замолчать. А ожившая тень Софии наносила ей в грудь всё новые и новые удары.

— Соня!!!

Михаил, зажимая рукой рану на груди, встал. Одна нога была сломана, лёгкое пробито, рёбра почти что в кашу. Но ничего. Он излечится. А вот у Софии характеристики человеческие.

— Ты жив ещё?

Тон Валентины сменился сразу же с удивлённого на взволнованный, когда в руках мага полыхнуло Лезвие Струящегося Пламени.

— Пламя Демона!

Огромная струя пламени сорвалась с лезвия и полетела в Валентину. Но распалась, так и не достав до старухи. Мерцающая полупрозрачная оболочка вокруг неё словно бы поглотила пламя, не оставив от него ни следа.

— Мне надоело играться с вами. Проклятый Ливень!!!

Звягинцев вскинул руку в сторону, создавая щит хотя бы над женой. Но всё было бесполезно.

Казалось, само небо восстало против них. Ни одна преграда в мире не могла остановить тёмные лучи, обрушивающиеся на них с небес. Вот закричала София, когда один из таких коснулся её руки. Внешних изменений не было. Никаких.

Однако Цепи в её теле были сожжены дотла.

Лучи не наносили физических повреждений. Действие их было куда страшнее.

« — Добрый сын мой Рено, где твои все собаки?
— Загоняют они нынче белую лань.
— Умоляю, мой сын, не охоться во мраке,
Пусть рассвет озарит утра свежую рань!»

Воспользовавшись тем, что Валентина отвлечена на старших Звягинцевых, Себастьян неслышной поступью скользнул на второй этаж и толкнул дверь в комнату Анжелики.

Блондинка стояла у окна. Ветер трепал её белокурые локоны. На миг Себастьян даже залюбовался.

— А, вот и ты, демонская шлюха.

Чёрная тень резко оказывается рядом с ней. Рука с чёрными ногтями касается её подбородка и приподнимает лицо. Винно-бордовые глаза смотрят в алые.

— Вам бы следовало называть так своего… супруга, прекрасная леди.

Она не боится. Демон заключил контракт с Валентиной. И о ставках в этом договоре она догадывается. Себастьян её не тронет.

Пока Валентина не скажет.

— Мой муж не предлагает себя всем и каждому в надежде на еду. А ты делаешь это. Словно бесчестная девка.

Влажный язык скользит по её скуле. И от этого прикосновения девушку передёргивает.

— Странно: у тебя весь разговор сводится к шлюхам. Хочешь развлечься? Уверяю тебя, нет искуснее любовников, чем демоны.

— Я умру, но ты до меня не дотронешься.

Рассмеявшись, Себастьян притянул девушку к себе. Отвёл с лица белокурый локон, наслаждаясь болью в глазах Анжелики. Девушка слышала предсмертные крики родных и не могла ничего сделать, чтобы им помочь.

— Умрёшь? Нет, это было бы слишком просто. Твоё тело займёт моя госпожа. А твоя душа будет во мне. Всегда. Вечно.

Кинжал вспарывает плечо демона, вынуждая его разжать руки. Анжелика отступает на несколько шагов, держа оружие уже лезвием к себе, на уровне сердца.

— Я скорее умру, чем дам вам владеть собой!

Крики внизу стихли. Себастьян усмехнулся, отбрасывая назад чёрные волосы. Скоро сюда прибудут жнецы. А ему пока лучше убраться. До более благоприятных времён.

— Мы скоро увидимся, миледи. Быстрее, чем Вы думаете.

Демон истаивает чёрным туманом. Всхлипнув, девушка опускается на колени.

По лестнице раздаются шаги.

«Но не слушал Рено все её уговоры,
Ведь едва прозвучала три раза труба,
Окружила собак обезумевших свора
Белоснежную лань, что нежна и слаба.»

Вот заканчивается действие Проклятого Ливня и стихают крики магов. Валентина улыбается опирающемуся на меч Михаилу. Жестоко улыбается. Хищно. Плотоядно.

— Вот и конец игре.

Вновь заклубились под её ногами тени. И ринулись к Михаилу, который сопротивляться уже не мог.

Теневые щупальца рвали на части его тело. Выкручивали руки, отрывали ноги, распарывали плоть. Кровь текла рекой, воздух наполнился тяжёлым медным ароматом, таким плотным, что, казалось, его можно резать ножом.

Но маг до самого своего конца не проронил более ни слова. Не сорвались с его губ мольбы о пощаде.

Он надеялся, что наслаждение видом его гибели поможет выиграть время для жены и дочери. Надеялся до последнего вздоха, до последнего удара сердца.

Когда же от Михаила остались лишь куски плоти, взгляд Валентины обратился к Софии. Но и там не встретила она мольбы о пощаде. Лежащая на полу женщина, которая уже была не в силах подняться, с ненавистью смотрела в глаза чудовищу, что было ей родной матерью.

— Ты проиграла, Валентина. Даже если ты убьёшь нас, ты всё равно проиграла.

— Прощай, Соня. Мучение!

Боль, которую женщина испытывала до этого, удвоилась. Потом утроилась, заставляя её тело изгибаться в корчах. Изо рта и глаз текла кровь, в голове мутнело…

Но она не кричала, памятуя о муже. Ничего, терпеть осталось недолго. Скоро они встретятся. В мире, где не будет более этих страданий.

А Валентина пусть смеётся. Пусть наслаждается её болью. Больше она ничего не получит.

Сердце не выдержало. Глухо ударило в последний раз и затихло навсегда. И тогда Валентина подошла к обмякшей на полу дочери, рывком подняла её тело за волосы.

И вырвала сердце из её груди.

С ними было покончено. Осталась её главная цель.

— Внученька, бабуля пришла! — с этими словами Валентина мерзко расхохоталась и принялась подниматься по ступенькам.

«Ловчий к ней подошёл, беспощадной рукою
Он вонзил в её грудь свой холодный кинжал.
— Посмотрите, а лань с золотою косою!
Да и глаз я таких у зверей не видал…»

Девчонка сидела на полу. Юная и прекрасная, такая, какой была она. Маленький белый волчонок. Такая же непокорная, как и её родители.

Мёртвые родители.

— Вот мы и встретились с тобой, внучка. Брось-ка ножичек, ты ведь понимаешь, что это бесполезно.

Анжелика лишь фыркнула, прижимаясь спиной к стене. Больше всего сейчас ей хотелось заплакать от ужаса, но она не могла издать ни звука. Лишь смотрела на Валентину, залитую кровью её родителей.

— Тело-то будет подпорчено.

— Дитя моё, ты ещё не поняла? — старуха насмешливо смотрела в полные ужаса алые глаза. — Всё кончено. Твоё тело будет принадлежать мне!

— Никогда!

Лезвие кинжала входит в её плоть. Лишь немного, совсем немного. Пока его не вырывают чёрные щупальца тени.

А Валентина оказывается прямо рядом с ней. Держит костлявой рукой за подбородок, так, чтобы Анжелика смотрела ей прямо в глаза.

Девушка и не собирается отводить взгляда. Она не струсит. Ни за что.

Она поклялась. Ради родителей. Ради родных. Ради своего любимого. Она будет бороться.

— Вот и всё, дорогая. То, что принадлежало тебе, станет моим!

Девушка молчит. Лишь концентрирует энергию на кончиках пальцев. Да, Дева-Чародей — лишь щит, но, быть может, Гандр, усиленный новыми Цепями, и этой твари сможет сделать больно.

Обручальное кольцо спадает с тонкого пальца и с тихим звуком ударяется об пол.

«Пора.»

Но Валентина вдруг замирает. И с ненавистью смотрит в сторону окна, за которым истаивает её Замкнутый Барьер.

И одновременно с этим в сознании девушки вспыхивают сполохи аур. Аур её друзей.

А одна из них горит алым пламенем.

— Тебе конец, сволочь!

— Провал!

Последнее, что видит Анжелика перед собой — взметнувшуюся невесть откуда стену тьмы. Она пытается закричать, тянет руку к уже исчезнувшей Валентине — бесполезно. Ни звука, ни голоса.

Лишь непроглядная тьма вокруг.

И на этот раз Анжелика встречает её как избавление.

«Путь лежал через лес, полумраком укрытый.
Мать была весела, но печалилась дочь.
— Что с тобою, дитя? Расскажи, Маргарита.
— Ах, боюсь, что бедой мне грозит эта ночь!»*

… Небо угнетающе темнело, так идеально гармонируя с тяжестью на сердце, что давила с самого раннего утра и с каждым часом всё сильнее и сильнее. Алый жнец стоял у окна, бездумно любуясь небесной канонадой золотых молний на чёрном поле туч. Это сцена самого рока.

— Отвратительная погода.

Уильям сидел в кресле, с раскрытым томиком Шекспира на коленях и бокалом красного вина. Но не читал — книга как была открыта на одной странице, так и осталась.

— Да. И прогноз соврал. Обещали ясный вечер.

Они хотели погулять. Сходить в парк. Покормить уток. У них были планы в этот вечер.

Кивнув, Спирс взял в руки бокал и сделал несколько глотков. Он не пил обычно, но… эти обстоятельства кого хочешь заставят пить.

— Ты волнуешься.

— Считай, что у меня плохое предчувствие.

Вздыхая, Уильям вновь обращает свой взгляд на окно. Он понимал Грелля. То же самое предчувствие было и у него.

Но глаза болели. От постоянных вспышек молний, громовых раскатов, шума. То и дело перед глазами мелькали белые пятна…

— Смотри!

Грелль указал куда-то в темноту. А в ней была белоснежная крупица. И эта крупица двигалась. Быстро. К ним. И на порог упала белая лебедь.

Резко поднявшись, Уилл оказался рядом с птицей. Вино пролилось на ковёр, но сейчас его это мало заботило.

Гораздо больше его заинтересовала сам птица. И кровь на её груди, растекающаяся по белоснежным перьям.

— Лебедь? В городе?

Тонкие пальцы касаются крыльев птицы.

— Тебе тоже это показалось странным?

— Такого быть не может. Не в жилой части без водоёмов.

И в этот момент птица распахивает глаза. Смотрит на них с неизбывной тоской, как просто не может смотреть ни одно животное.

А из глаза лебеди скатывается слеза.

— Фамильяр.

Он прошептал это. Но в повисшей тишине шёпот его был прекрасно слышен и звучал громче грома.

— Но… у Анжелики ведь совы.

— Но чей тогда?

— Стефан? Кристина? София?

На последнем имени умирающая лебедь чуть шевелит крылом.

— София? Мы нужны ей?

Перед тем, как рассыпаться золотой пылью, белая лебедь всё же успевает утвердительно склонить голову.

— Уильям, мне надо идти.

Уилл поднимается. Лицо его — вновь каменная маска. Он понимает, что там произошло. Фамилиары просто так не погибают.

— Я пойду с тобой.

Это его беда, его долг. И друг уж точно не обязан в это ввязываться. Но спорить сейчас времени нет.

— Тогда поспешим. Боги, если мы опоздаем, молю, заберите меня к ней.

Уильям едва кивнул. Сейчас он был нужен другу как никогда. Бог знает, что они там увидят и как перенесёт это Грелль. Но его долг — быть рядом.

Материализовав Косу, Грелль на миг прикрыл глаза, перенесясь к дому своей супруги и её родителей. И тогда он пожалел, что дважды умереть не может. Дом, расколотый как яичная скорлупа, был наполнен живой иссушающей темнотой и источал тяжёлый, гнилостно-сладкий запах крови.

На миг рука Уилла дрогнула. Зрелище было ужасное. Треснувшие стены, какие-то мерзкие тёмные потоки, больше всего напоминающие жнецу щупальца. И запах.

Запах смерти.

— Мы опоздали.

Шаг, и снова шаг на ватных ногах. А потом он изо всех сил бросился вперёд, своей яростью, своей волей разрывая жалкие ошмётки барьера. А потом Грелль вбежал в дом.

Он не был готов к тому, что увидит. Он, миллионы и миллионы раз видевший смерть людей, приходящий за их душами. Он уже должен был ожесточиться, должен привыкнуть. Но Уилл не мог.

Кровь. Повсюду кровь. На стенах, на полу… везде. Его тошнило, жутко тошнило. И куски плоти, разбросанные по когда-то такой красивой гостиной. Даже вода фонтана окрашена в алый.

Трудно и представить, что столько крови может быть в теле людей.

От Михаила не осталось ничего. Лишь кровавый фарш да лежащий неподалёку меч. Этот великий маг был полностью уничтожен.

— Анжелика!

Грелль взбежал верх по лестнице и ворвался в комнату жены. Да, её-то тело было цело. Она лежала, словно спящая, на полу, сложив руки на груди. Но жнецу довольно было лишь одного взгляда, чтобы понять, что это всего лишь оболочка без души.

Но вместе с тем в ней теплился огонь жизни.

Уилл подошёл к Софии и закрыл ей глаза. Перед смертью женщина явно не увидела ничего хорошего. Сердце, вырванное из её груди, лежало рядом, на полу… но уже не сокращалось.

Ей не помочь. Женщина тоже мертва.

Валентина выиграла.

Деревянной походкой входит жнец в комнату Анжелики. И тут же вздрагивает.

Сера. Явный запах серы.

— Здесь был этот ублюдок!

Покачивая тело в объятиях, Грелль пусто смотрел перед собой. Надо было что-то делать. Что? Он не ведал.

— Что с ней? Она… её душа отсутствует.

Такая формальная, сухая фраза. Но лучше так. Если сейчас поддаться эмоциям, он сорвётся.

— Надо что-то делать. Ты хоть что-то про это знаешь?

Качнув головой, Уилл набрал номер Стефана. Прежде всего следует известить родных.

— Мы… мы не можем бездействовать.

— Знаю. Подожди, может, Стефан что-то знает… Алло, Стефан, это Уилл.

— Добрый вечер, Уилл. Чудо, что ты дозвонился в такую-то погодку.

Голос мага звучал словно из-под толщи воды — настолько дерьмовой была связь. Но она была.

— Стефан, — Спирс тяжело вздохнул. — София и Михаил мертвы.

— Что?!

— Оба убиты. Растерзаны на части. А Анжелика…

Не договорив, жнец закусил губу, пытаясь не закричать от боли.

На том конце что-то хрустнуло, вероятно Стефан что-то сломал.

— Она добралась до неё?

— Мы не знаем. Её тело в порядке. Но души нет.

На минуту повисла пауза. Должно быть маг что-то прикидывал в уме. Ибо голос его сквозил сомнением.

— Неужели она использовала Провал?

Чуть толкнув Грелля, заставляя прислушаться, Уилл перевёл разговор на громкую связь.

— Провал? Что это?

— Одно из сильнейших… самое сильное заклятие хаоса. Оно погружает человека в мир тьмы. Выбраться оттуда невероятно сложно, что не каждый способен сделать. Но там сущий ад.

— Туда можно попасть? Как-то, кроме этого заклятия?

— Туда могут переправить демоны. Духи. Надо подумать.

Уилл ждал. Не двигаясь, почти не дыша.

— Может… вам удастся воспользоваться остаточной аурой тьмы, чтобы в неё проникнуть? Да и вы, как жнецы, можете… придти за душой.

— Да, в теории это возможно. Стефан, вам я советую как можно скорее объединиться с отцом. И… хотя бы поставить барьер над домом Звягинцевых.

— Да, я сейчас же свяжусь с ним.

— Хорошо. Мы попытаемся… вернуть душу. Удачи, Стефан.

Положив трубку, Спирс кивнул Греллю.

— Слышал? Не всё для неё потеряно.

— Я даже представить не могу, что надо делать.

Только сейчас жнец обратил внимание на чёрно-алые потоки жижи на стенах. Протянул к ним Косу, чтобы рассмотреть часть поближе… но субстанция отпрянула от лезвий.

— Присмотри за ней.

— Да, разумеется.

Встав, жнец поднёс дрожащую руку к стене, к мерзкой жиже, что тут же потянулась к живой энергии, обнимая, обвивая и затягивая в себя.

Аккуратно переложив тело девушки на кровать, Уильям застыл рядом, сжимая в руках Косу и истово молясь, чтобы у друга всё получилось.

… Он был в темноте. И лучше бы ему в ней и оставаться. Первое, что было в этой темноте — крик. Пронзительный крик, должно быть девичий. Истеричный, отчаянный.

Он оказался на поляне. Но не такой, как в обычном мире, а в чёрно-серых тонах. Голые деревья, тянущие к чёрному провалу неба иссушённые ветви, голая земля, покрытая трещинами…

И девушка. Худенькая, маленькая, сжимавшая в руках ветку дерева, которой она отбивалась от чёрных псов, которые стремились растерзать её.

Взвизгнула пила, разрывая тварей на части. В умелых руках против безумного врага. Для жнеца даже здесь нет преград.

Вжавшись в дерево, девушка с опаской смотрела на появившегося мужчину огромными синими глазами. Она блуждала здесь долго, очень долго, но его не встречала ни разу.

— Ты… Ты же Нина.

Вздрогнув, девушка прячется за дерево, волком глядя на незнакомца. Она не знала его раньше, даже не видела ни разу. Но он знал её имя.

Которое ему вполне могла сообщить та, из-за которой она и попала сюда.

— Вас прислала Валентина?

— Нет, леди. Я — смерть. И здесь, помимо Вашей, есть ещё душа.

Нина вздыхает, выходя из своего укрытия. Смерти она не боится. Уже не боится.

— Я здесь брожу долго. Очень долго. Но никого более я не встречала.

— Даже и не знаю, радовать тебя или огорчать. Я пришел сюда за Анжеликой.

Нина не заплакала, не закричала в ответ на эту скорбную весть. Лишь грустно вздохнула.

— Её тоже Валентина…?

— Да.

Девушка кивает, поправляя прядь волос.

— Не знаю, в чём мы перед нею виноваты, но найти её Вам будет непросто.

— Это такой человек, Нина. Что Вы знаете об этом месте?

— Это… это словно самый худший кошмар. Множество реальностей, переплетённых в одну. И в каждой тебя хотят убить.

— Я помогу Вам выбраться отсюда.

Девушка печально качает головой.

— Моё тело в реальности съедено какой-то жуткой тварью. Мне некуда возвращаться.

— Мы его нашли и захоронили. Но у души есть свой путь.

— Какой же?

— Покой.

Нина печально улыбнулась.

— Я уже и забыла, что это — покой.

— Потерпите немного. Только надо забрать Анжелику.

— Тут миллион миров. Можно блуждать бесконечно.

— Я не уйду без нее.

В этот момент в синих глазах проскальзывает удивление.

— Её душа столь важна для смерти?

— Ее тело важно для Валентины.

— А она важна для Вас.

Надеясь, что эмоциональный подъем не сильно окрасил его лицо, Грелль ответил:

— Она моя жена.

Вопреки ожидаемой от неё реакции, Нина лишь улыбнулась. Ласково и светло.

— Она всегда меня поражала. И ей это даже сейчас удалось.

— Я рад, что Вы одобряете. Но что же теперь делать?

— Здесь где-то должен быть постамент… Теневой переход. Нужно лишь дотронуться до него — и мы окажемся в ином мире.

— Тогда идем.

— Да. Пора.

Она ведёт его через лес, кажущийся бесконечным. И с каждым их шагом небо темнеет всё больше, а воздух становится спёртым.

— Жуткое место.

Нина покачала головой, отодвигая очередную ветвь, мешающую пройти.

— Да нет, не особенно. Тут спокойно. В отличнии от предыдущих.

— Предыдущих?

— Я была в городе, который затопила лава и все сгорели заживо. В лесу, в котором устраивали охоту на людей. В подземном мире, где меня пытали демоны.

— М-да, не радужное место.

— Это мир тьмы. От него странно ожидать иного. Но мир людей страшнее.

Грелль кивает только. Ему ли это не знать?

— Люди — самые страшные создания на земле. От них никогда не знаешь, чего ожидать.

— Согласен.

— Как вообще поняли, что меня нужно искать?

— Валентина придумала не самую убедительную легенду.

Нина печально кивнула.

— Да… Маму жаль. Она, должно быть, с ума сходит.

— После похорон чуть успокоилась.

Легко перепрыгнув через ствол поваленного дерева, преградивший дорогу, Нина кивнула.

— Хоть так. Но Ваша самоотверженность меня поражает. Никто не приходил сюда по своей воле.

— Если Валентина получит ее тело, то беды повторятся не раз.

— Мы её найдём.

— И отправим Вас на покой.

— Я не смею на то и надеяться. Мы пришли.

Белоснежный постамент с золотыми узорами стоял посреди небольшой поляны. Вокруг него вились чёрные тени, но близко к нему не могли приблизиться.

— Что делать?

— Просто коснуться его рукой. И надеяться, что нам повезёт.

— Вы пойдёте?

— Да. Иначе мы не найдём друг друга более.

— Хорошо. Держитесь за меня.

Кивнув, Нина цепляется за рукав рубашки мужчины и зажмуривается. Она не знает, где они окажутся, но молится изо всех сил, чтобы тень перенесла их в нужное место.

Грелль касается рукой пьедестала, ощущая, как тьма вновь затягивает его.
    Комментарий к Глава 15. Эта юная жизнь, оборвавшись так рано, повлекла за собой столько страшных смертей...
    * - текст песни &quot;Жалоба белой лани&quot; группы Ladies of Westeros.

========== Глава 16. Предаёте надежды свои и мечты ради клятвы какого-то вздора! ==========

… Болела голова. Просто раскалывалась, словно бы при самой сильной мигрени. И ещё было холодно. Дрожь пробирала буквально до костей. Именно это, собственно, и заставило девушку открыть глаза.

Станция метро. Вот куда она попала. Совершенно пустая площадка перед турникетами, где она и лежала, каменные ступени лестницы, ведущие вниз. Грустно усмехнувшись, блондинка принялась спускаться. Иронию она оценила: несмотря на близость к Москве, метро для жителей Зеленограда было пока несбыточной мечтой.

Она понимала, где находилась. И помнила, как попала сюда. Провал — одно из страшнейших заклинаний школы хаоса, отправляющее душу прямиком во владения первостихии, в мир, где властвует тьма. Сотни и сотни мест, соединённых между собой теневыми порталами, по которым души скитаются вечно в бесплодных попытках выбраться. Где нет ни радости, ни счастья — лишь бесконечный космос страданий. Где на каждом шагу поджидают души твари, порождённые первотьмой, которые будут преследовать и терзать душу до тех пор, пока она не попадёт в другой мир. В котором всё повторится.

Владения хаоса. Самый настоящий ад.

Но она попала сюда, когда её тело всё ещё было живо. В отличии от её родителей…

Стараясь отогнать мысли о смерти матери и отца, блондинка остановилась и прислонилась к стене, давая себе время собраться с мыслями. Да, они умерли, не стоило даже и надеяться на другой исход. Но она жива. Не зря эта тварь отправила её сюда, а не заняла её тело, отдав душу Себастьяну. Не самый умный ход со стороны Валентины. И означать он мог лишь одно.

Фамилиар нашёл Грелля. И как раз в тот самый момент её муж появился в коттедже.

«Для смерти нет преград.»

Блондинка покачала головой и смахнула рукой слезу со щеки. Эта фраза в её истерзанном сознании прозвучала голосом мужа. Ей до дрожи хотелось, чтобы сейчас он оказался рядом с нею, смог утешить, успокоить. Но увы. Придётся справляться одной.

И она сможет. Ради тех, кто ещё жив, и тех, кто уже отправился во владения смерти. Ради мести этой твари, что сейчас наверняка празднует лёгкую победу. Она не сдастся. Пока есть хоть какая-то надежда, она будет бороться. А сил на это ей даст ярость. Она будет представлять то, как погружает руку в тело старухи. Как вырывает её чёрное сердце. Как слышит последний вздох Валентины.

Вздохнув, Анжелика отошла от стены и направилась к центру станции. Нужно было найти теневой портал. Вряд ли этот мир больше, чем станция метро, а, значит, переход где-то поблизости. Да, бесцельное блуждание по мирам много пользы не принесёт, но сидеть на одном месте и ждать гораздо хуже.

Тем более, что она не знает, что ждёт её в этом «метро».

Она дошла до центра зала, как вдруг воздух в тоннеле протяжно засвистел, а следом послышался звук приближающегося поезда. Вздрогнув, девушка ускорила было шаг, но яркие огни, разрезавшие темноту станции, на миг ослепили её. А из тоннеля, словно адская гончая, вылетел поезд. Огромный белый длинный червь с алой раскрытой пастью — таким он ей виделся. С протяжным скрежетом он остановился и двери раскрылись.

Не в силах двинуться с места — словно бы кто-то держал её за плечи, вдавливая ноги в холодный кафель, — Анжелика смотрела, как на платформу выползают твари всех мастей. Демоны с рогами и хвостами, животные, люди… Словно бы остановившиеся на разных стадиях неупокоённой смерти, в жуткой агонии, сросшиеся друг с другом. Волк с полуистлевшей шкурой, из пасти которого вместо языка вырывались шипящие ядовитые змеи, огромный мужчина, из груди которого, словно в попытке выбраться, торчало туловище обезображенной старухи, скелеты детей с ошмётками плоти на костях и жутко горящими пустыми глазницами… И все они двигались к ней.

Вот Анжелика занесла руку для создания Замкнутого Барьера… и безвольно опустила её, глядя на подошедшего к ней одним из первых жуткого ребёнка. Мальчика, если судить по машинке в костлявой руке. Жутко оскалился череп и потянулась к ней вторая рука, словно бы изъеденная крысами.

И в этот момент вернулся контроль над телом. Всхлипнув, девушка отшатнулась от ужасного создания, стоявшего уже прямо перед ней, а затем развернулась и бросилась прочь. Она не атаковала магией — всё равно бесполезно. Она просто хотела оказаться от всего этого как можно дальше.

Вот позади остался зал, лестница, ведущая наверх, турникеты. И у самого выхода — он. Беломраморный постамент с золотой резьбой.

Но твари догоняли. Буквально дышали в спину.

Вот чья-то рука схватилась за подол платья — Анжелика даже не стала оборачиваться, чтобы увидеть, кто это. Лишь рванула подол на себя, оставляя в руках преследователя кусок ткани. И, всхлипывая от ужаса, дотронулась кончиками пальцев до постамента.

А потом была темнота. И две детские ручки, обнявшие её за талию.

— Мама, ты наконец-то вернулась!

Вздрогнув от прикосновения и от голоса, Анжелика открыла глаза.

Детская. Она находилась в детской. Деревянный пол с мягким палево-белым ковром с длинным ворсом, стены, оклеенные плотными обоями с милыми пейзажами, одну из которых полностью занимают полки с различными игрушками. Потолок белый с резной серебристой люстрой с шестью плафонами персикового цвета. У окна, занавешенного белоснежным тюлем с персиковыми портьерами — деревянный столик и кресло, обитое тканью в бело-персиково-серую полоску, на столе — белая ваза с букетом незабудок и фиалок да раскрытая книга сказок. Рядом с дверью стоял большой белый шкаф, украшенный нарисованными вьющимися растениями и стрекозами, рядом с ним — деревянная же полированная тумбочка с золотистой резьбой и белое кресло с высокой спинкой. И белоснежная резная кровать под балдахином, украшенным в навершии тканевыми цветами и бантиками. Множество прихотливо разбросанных по кровати маленьких подушек и гордо восседавший на них белоснежный плюшевый медведь.

Анжелика печально вздохнула. Это место было ей знакомо.

То детская из её снов была. Та самая, которую она бы обустроила для своего ребёнка.

— Мамочка, тебя так долго не было! Я волновалась, но папа сказал, что ты обязательно придёшь!

Она не могла заставить себя посмотреть. Понимала, что это — иллюзия, вызванная миром тьмы, пробуждённый к реальности не страшный кошмар, а то, чего Анжелика желала более всего на свете. Она понимала, что это — всего лишь фантомы, призванные удержать её дух здесь навсегда…

Но тепло детских рук было таким реальным, а голос таким звонким… Против её воли голова девушки чуть опустилась… и всё остальное внезапно стало абсолютно неважным.

Перед ней стояла её дочь.

Её девочка, её маленькая крошка. Каролина. На ум пришло именно это имя. Впрочем, малышке оно как нельзя шло. Милая маленькая принцесса, одетая в короткое пышное нежно-розовое платье в белый горошек и лёгкую белую кофточку. Анжелика смотрела на неё, словно бы на своё отражение, видя в дочери свои черты лица. Вот только широко распахнутые глаза девчушки были не полностью золотистыми, но с изумрудно-зелёными крапинками, а длинные локоны — алыми.

Пожалуй, самый необычный ребёнок на земле. И самый красивый.

— Каролина…

Голос свой колдунья слышала будто со стороны. Однако девочка при этом просияла улыбкой.

— Мама, пойдём, я покажу тебе новую куклу, что купил мне папа. Она такая красивая!

Тут Анжелика повернулась, наконец-то увидев сидевшего в кресле Грелля. Тот мило улыбался, глядя на них, такой родной, такой домашний, с забранными в хвост алыми волосами, одетый в простую тёмно-синюю футболку и бежевые брюки. Поймав взгляд супруги, он кивнул ей.

— Ты долго была далеко. Дочка переживала. Но я верил, что ты будешь с нами.

Она смотрела на них и плакала. Слёзы катились по её щекам и девушка даже не пыталась их сдержать.

Тем временем Каролина вновь успокаивающе обняла её, что-то воркуя своим бесконечно нежным голоском.

Вот оно, то счастье, которого она так желала всей душой. Её дочь можно вернуть. Её муж будет с ними. Все вместе, как обычная счастливая семья.

— Но Валентина…

Грелль покачал головой.

— Здесь она нас не побеспокоит. Мы будем счастливы все вместе. Без бесконечного страха, ожидания нападения. Втроём. Ты, я и наша Каролина.

Держа за руку свою дочь, которую она безумно любила, Анжелика кивнула, делая шаг навстречу мужу.

— Да. Вместе и навсегда…

Ей было уже всё равно. Там, в том далёком мире, наполненном болью и смертью, не было у неё дочери. Не было и родителей, умерших от рук Валентины. А сама старуха уже наверняка заняла её тело.

Так почему бы хотя бы её душе не обрести покой?

Грохнула об пол выбитая дверь, являя зияющую пустоту за ней. И Грелля. Настоящего. И Нину.

Каролина вздрогнула, боязливо прижимаясь к матери. Этих людей она не знала, но пришли они явно не с добрыми намерениями.

Чуть наклонившись, Анжелика взяла на руки дочь, прижимая малышку к себе.

— Не бойся, дорогая. Они не причинят тебе вреда.

— Анжелика! Наконец-то мы нашли тебя!

Девушка не двинулась с места. Лишь крепче прижала к себе напуганную малышку.

Она понимала, что всё это было лишь иллюзией. Но одновременно и чувствовала тепло тела дочери. Как это возможно?

— Зачем вы меня искали?

— Это не мир живых. А ты пока живая.

Маленькие ручки Каролины обнимают её за шею. Всхлипнув, девочка прячет своё лицо у матери на плече.

— Мамочка, не уходи. Не оставляй нас.

— Здесь жива моя дочь. Не всё ли равно, какой это мир?

— Да. Здесь она жива. А там жива Валентина. И она придёт не только за тобой и твоими родителями.

Нина печально вздыхает, глядя на подругу. Она понимает её. Сама бы она тоже осталась. Пусть даже они никогда и не выйдут из этой комнаты, она будет для них всем миром.

Анжелика покачала головой.

— Я устала от этого.

— Это война, а не променад. Велики шансы в твоих кузенов? Помогут ли деньги твоему дяде? Против такого мага даже жнецы не бойцы. А нас всего двое.

И вновь лишь лёгкий кивок.

— Я знаю это всё. Но скажи мне, жнец, каковы шансы были у моих родителей? У меня? А мы были одни. Нас никто не защищал.

— А кто мог? Кто ждал? Не справились вы, сильные маги. Неужели ты не жаждешь мести?

— Ответь мне, с чего я должна её желать? Мы были одни. Нам никто не помог. Да что там о помощи, никого не было рядом. Ни когда растерзали моих родителей, ни когда едва не выпотрошили меня.

Он умолк, глядя в лицо жены.

— Да. Ты права. Лучше тебе остаться здесь со своими иллюзиями, чем с такими несовершенными и не всемогущими нами. Зачем мы тебе такие бесполезные?

Девушка печально вздохнула, поглаживая вздрагивающую Каролину по волосам.

— Я прекрасно осознаю, что это — мир иллюзий. Но она для меня настоящая. И я не могу предать её. Знаешь, чтобы точно узнать, чего ты хочешь на самом деле, нужно навсегда лишиться возможности это получить.

— Что ж… так тому и быть. Идём, Нина. Не хочу ждать, пока вот эта тварь обнажит свои зубки. Ты и так здесь была слишком долго.

Нина лишь покачала головой, с волнением глядя на подругу. Эта девочка, льнущая к ней… значит ли это, что Анжелика потеряла ребёнка и теперь лишилась возможности забеременнеть вновь? Трагедия для женщины, что ни говори.

Но и жить в мире иллюзий не лучший выход.

Печально посмотрела Анжелика на копию своего мужа. В последний раз обняла девчушку и, присев, поставила ту на пол.

Огромные глазёнки были полны слёз.

— Мама, ты опять покидаешь нас?

— Солнышко, очень скоро мы встретимся снова. Я вернусь к тебе, Каролина.

Вот она снимает с шеи колье. И замочек из серебра закрывается уже на тонкой шейке Каролины, а на алые волосы аккуратно ложится венок из синих роз.

— Я всегда буду с тобой.

— Идём. Скорее.

В последний раз Анжелика взглянула на дочь, желая запечатлеть в памяти всё до малейших деталей.

И, не оборачиваясь более, вышла из комнаты.

Тень, словно испугавшись, рассеялась, являя собой истинную черноту скорби. Расколотые окна, разбитый паркет и тело на руках Уильяма.

Увидев друга, жнец вздохнул с облегчением.

— Наконец-то.

— Надо её куда-нибудь перенести. Подальше отсюда. И отправить Нину на покой.

— Я займусь Ниной, — кивнув, Уилл передал Анжелику на руки Грелля. — Но не думаю, что Анжелика захочет быть где-то, кроме как здесь.

— Здесь сейчас не самая лучая обстановка.

— Грелль… вряд ли ей сейчас хоть где-то будет хорошо.

— Так, я занимаюсь Ниной, а ты Анжеликой.

— Твоя жена — ты ей и занимайся. Идите в коттедж. Я помогу Нине.

— Это ещё вопрос, муж я ей или нет.

Спирс тяжело вздохнул.

— Вот и разберётесь. Вам пора.

Махнув рукой, Грелль повернулся к окну, наблюдая за наводящим щиты Сергеем.

— Знал бы я, что она сдалась, я бы собственными руками выдавил бы из неё жизнь и уничтожил тело. Чтобы всё это было не напрасно.

— Не во всех случаях словам ведьмы можно верить. И уж тем более не во всех местах.

Уилл вздрогнул, с удивлением воззрившись на открывшую глаза девушку.

Грелль даже не поворачивается, глядя в окно на перекошенное гневом лицо Сергея. В машине, чуть дальше, сидит Стефан, подпитывающий отца.

— И чему же мне не стоило верить? Твоему желанию опустить руки и существовать припеваючи целых пять минут? Или что никто не достоен вращаться рядом с такой несравненной царицей?

Блондинка печально вздохнула.

— Ни тому, ни другому. Это мир тени, мир иллюзий и демонов. Сильных демонов, Грелль. Если бы я повела себя чуть иначе, если бы я дрогнула при твоём виде, они бы растерзали меня. Мгновенно. Я не боевой маг, я — всего лишь громоотвод. И к тому же с пустыми Цепями.

— Тогда как мне поверить в то, что сейчас ты не пытаешься выкрутиться?

— А сейчас мне есть в этом смысл? Мои мать и отец мертвы, моя душа заложена демону. Последней битвы с Валентиной мне не пережить. Хорошо, если сумею поглотить её энергию и ослабить её. Впрочем, ты волен верить во что угодно.

— Мне… нет дела до презираемой мной.

— Что ж, пусть так. Если слова, сказанные в мире хаоса и лжи, важнее для тебя, чем клятвы у алтаря… я закончу это всё сама. Одна, как и планировала ранее. Пусть я погибну, но никто не тронет более моих родных.

Чуть покачнувшись, девушка встаёт и нетвёрдой походкой идёт к выходу. Нужно привести тела… то, что от них осталось, в подобающий вид. Очистить дом от скверны. Поговорить с Сергеем. Дел много.

Содрав кольцо с пальца вместе с кожей, Грелль бросает его на пол и распахивает окно.

— Я позабочусь о Нине. Своё испытание она прошла одна. И более достойно. Прощай.

Она не смотрит. И уже не слышит его слов. На подогнувшихся коленях опускается перед трупом матери и проводит рукой по её волосам.

— Прости меня, мама. Я оказалась слаба…

… Её рабочая сумка уже давно собрана, она одета в одежду тёплых коричнево-бежевых тонов, а её бокал с мохито наполовину пуст. Это обычное утро для неё наступило. Не для её сестры. Не для мужа её сестры.

Глядя на багровый рассвет, Елизавета как никогда осознавала, что время, само мироздание будут длиться вечно. Но не их жизни и их трагичные судьбы. Сами они до обидного ничтожны и будут преданы беспамятству. Скоро. Всё зависит лишь от воли Валентины.

Отпив напитка, Елизавета поморщилась. Она опять скроется на работе. Вся такая доброжелательная и внимательная. Сменит на белый костюм и узкие светло-коричневые брюки, и шоколадного цвета кардиган, и бежевую с кружевом блузу без рукавов и будет играть привычную ей роль. И в этой роли ей нельзя носить чёрное.

Кристина облачилась в тёмно-синее платье с набивным синим рисунком в виде геральдических лилий, широким белым поясом и белым бантиком на вороте. В ушах — серьги с небольшим бриллиантом, в навершии которых золотые бантики, а на ногах — бежевые туфельки. Она скажет, что пойдёт к своему парню на день рождения. А ещё она планирует с ним порвать. Непродуманный ход.

Раздались тяжёлые шаги — непривычно тяжёлые — и спустилась Валентина. Выглядела старуха почти обычно, почти как раньше. Вот только в глазах царило злобное торжество.

Елизавета прикинулась задумчивой. Это пустое выражение было всегда ей присуще. Но за ним скрывалось большее, чем могла предположить даже Валентина. Она не тронет их. Пока. Пока они ненавидят её молча.

— Доброе утро, дорогие мои.

И в голосе ей не удаётся скрыть торжество. Они знают, что произошло со Звягинцевыми. Знают. Но ничего не скажут ей. Потому что эти жалкие людишки, именуемые её родственниками, боятся её.

Дрогнув, Елизавета повернулась к ней в пол оборота.

— Доброе утро. Садись, чай готов. Вечером Кристина обещала испечь что-нибудь к чаю.

Сев за стол, старуха ещё раз бросила на дочь и внучку победный взгляд.

— Ох, спасибо. Так обо мне заботитесь. Кристиночка, а ты куда такая нарядная?

Сжав под столом клатч, Крис спокойно взглянула в глаза старухи.

— У Артёма сегодня день рождения. Восемнадцатилетие. И у меня последний экзамен.

— Ой, я и запамятовала. Совсем голова дырявая стала. Поцелуй Тёмочку за меня.

— Конечно. Я пойду. Хотелось бы занять место получше.

Кристина кивнула матери и спешно покинула дом, искренне желая в него не возвращаться.

— Да, разумеется. Удачи, внученька.

Улыбнувшись, Валентина делает несколько больших глотков из чашки.

Елизавета наблюдает за старухой. Заведёт ли она разговор о себе любимой или нет?

— Ох, что-то голова кружится в последнее время. Видимо, на погоду. Старею совсем.

— Что ты, мама, ты очень хорошо держишься.

Она улыбается. И Валентина этого не видит. Хоть что-то ее способно порадовать в это утро.

И вновь несколько глотков из чашки. Ей нравится этот сорт чая. Необычный, с приятным ароматом и интересным послевкусием.

— Это так приятно слышать от родных людей.

— Уверяю тебя как врач.

Старуха мерзко улыбается.

— Хорошо, когда есть кому доверять.

Елизавета вновь улыбнулась. Такая могущественная колдунья. Но этот чай, кроме нее, больше никто не пьет.

… — Звягинцева, осталось меньше получаса.

Вздрогнув, Анжелика смазанным взглядом посмотрела на бесшумно подошедшую к ней женщину. Они находились в кабинете директора и вот уже который час девушка истязала свой измученный мозг вопросами по русскому языку.

— Да, я почти закончила.

Тяжело вздохнув, Изольда Сергеевна вернулась к креслу директора и принялась поигрывать простым карандашом, изредка поглядывая на Анжелику. Вздохнув, девушка откинула за спину морозно-белые волосы и постаралась сосредоточиться на тестовых заданиях.

Да, она солгала: единственное, что удалось ей сделать за эти часы — заполнить бланки и выполнить два первых задания. Ни к части В, ни тем более к сочинению блондинка ещё не приступала. Но это сейчас мало её волновало. Голова была забита другим.

Для всех она была всё той же. Всё та же красивая и беззаботная девушка. И сейчас она казалась спокойной. Задумчивая, серьёзная, облачённая в белую блузу с воротом-бантом, чёрную миди-юбку с белыми и зелёными розами и чёрные туфли. Волосы по обыкновению распущены, а в ушах — серьги-гвоздики прямоугольной формы из серебра и изумрудов. Дядя зачаровал их на Отвод глаз, так как кольцо осталось в доме… И Анжелика ни за что не хотела за ним возвращаться. Пусть будет там, вместе с другим…

Все эти дни она почти не оставалась одна. И за это была очень благодарна сестре. Кристина тенью следовала за Анжеликой, всегда готовая поддержать и утешить. Вот и сейчас она ждала её у школы, чтобы потом проводить… на вокзал. Анжелика решила, что дядя и так достаточно с ней натерпелся.

Она жила у Сергея. И каждую ночь просыпалась с криком от мучивших её кошмаров. Фарш, в который превратилось тело отца. Выпотрошенная мать. Жуткий оскал Валентины. Едва ей удавалось сомкнуть глаза, как эти образы тут же являлись ей, словно бы поджидали момент, когда она заснёт. Наверное, за эти три дня Анжелике удалось поспать от силы два часа.

Валентина второго хода не делала. То ли была ослаблена, то ли ждала их ответных действий. А что они могли? Сама Анжелика — лишь батарейка, её родные — не бойцы. Уильям… да, он был готов прийти к ним на помощь по первому зову. Но даже жнец мало что мог противопоставить мощи хаоса. А он был один.

Грелля не было. Ни в коттедже, ни вообще в городе. Да и она не пыталась его искать. Его кольцо осталось в коттедже рядом с её. Он ясно дал понять, что она ему не нужна. И некого было винить здесь ей, кроме себя самой.

В вечер убийства Сергей и Уильям решили, что о смерти Звягинцевых-старших в открытую заявлять нельзя: слишком уж страшные повреждения тел, что неминуемо вызовет вопросы. Поэтому они разрабатывали легенду, занимались очисткой дома, наспех импровизированными похоронами для узкого круга лиц… От Анжелики же требовалось лишь одно — играть ту, кем она была ранее.

И это оказалась самая сложная роль в её жизни.

Трудно общаться со всеми так же, как и раньше, смеяться, шутить, быть той, кем она была все эти годы. Трудно. Почти невозможно. Ибо больше не было той девушки, той Анжелики. Она осталась… во владениях ли первотьмы, в прошлом ли. Блондинка не знала. Ей было всё равно.

Больше всего ей хотелось лечь и забыться. До того момента, пока королева чёрных вновь не сделает ход. Исполнить свой долг — и погибнуть. Уйти туда, где ждут её родители, навечно молодые, прекрасные и счастливые.

Но увы — даже об этом ей приходилось лишь мечтать, точно о чуде.

Но если бы она была способна рассуждать, она бы заметила многое.

Вздохнув ещё раз, Изольда Сергеевна включила маленький настенный телевизор и уставилась в экран, тем самым позволив девушке воспользоваться шпаргалками… если бы они у неё были. Ещё раз перечитав вопросы, Анжелика проставила тестовые ответы наугад и приступила к части В, чуть прислушиваясь к фоновому звучанию телевизора. Шли «Новости». Вновь обсуждалась тема маньяка-каннибала, пойманного в Москве шесть месяцев назад.

— Больше же ничего не происходило, да.

Изольда Сергеевна фыркнула, нервно облизывая губы. Каждый, каждый раз, когда упоминался каннибализм. Если бы Анжелика была в состоянии, она бы непременно обратила на это внимание.

Но увы.

Не став даже приступать к сочинению, девушка встала со своего места и положила бланки на стол перед проверяющей. Та бегло их просмотрела и улыбнулась своей противной тонкой улыбкой.

— Хорошо, пташка. Можешь идти.

Кивнув, Анжелика взяла свою сумку и вышла из кабинета. Ей хватило сил выйти из школы, хватило сил дойти до автобусной остановки, где её и ожидала Крис. Хватило сил улыбнуться сестре и даже поддержать с ней так называемый разговор ни о чём.

Но в электричке она разрыдалась.

… — Вам что-то подсказать?

Анжелика покачала головой. Это уже был пятый салон вечерней и свадебной моды, который она посетила сегодня в поисках выпускного платья. Но всё казалось ей однотипным. Один и тот же интерьер — белое с золотом, неоновые расцветки вечерних платьев, столь модные в этом сезоне, и пышнейшие свадебные платья с полупрозрачными корсетами, обильно расшитыми бисером и стразами. Глядя на одно из таких «шедевров», блондинка невесело усмехнулась. Реши она явиться в таком на собственную свадьбу, её жених бы сбежал.

Впрочем, на своём собственном примере она доказала, что семейная жизнь от свадебного платья никак не зависит.

— Мне нужно платье к выпускному вечеру.

— О, у нас есть потрясающие варианты! Вот, посмотрите.

Взяв девушку под руку, консультант подвела её к одному из кронштейнов с платьями и сняла с вешалки сразу два: белое платье силуэта «русалка» с низом, украшенным большими синими цветами с оборками, и короткое спереди, но с длинным шлейфом сзади, ало-оранжевое, точно пламя, с затканным стразами корсетом.

— Вот, взгляните. Сейчас это самый писк моды.

Однако Анжелика не разделяла восторга женщины. Нет, даже в таком состоянии, как сейчас, такой ужас она бы на себя не надела.

— Это… не совсем то, что мне хотелось бы.

— Да тебе такое и не пойдёт. Не по кобыле седло.

Голос был знакомым. Очень знакомым. Тот самый, без выражения и перемежающийся постоянным чавканьем.

Анжелика повернулась.

— Изабелла.

Да, это была та самая Изабелла Земцова, с которой они столкнулись на прослушивании. Видимо, тоже, пришла выбирать платье для выпускного. Но хотя бы сейчас она была одета более-менее прилично. Белоснежная футболка с принтом в виде алых губ на груди, светло-голубые потёртые джинсы и босоножки леопардовой расцветки. Длинные золотые волосы тяжёлыми волнами спадают на плечи, а челюсти движутся, пережёвывая жвачку. Услышав обращение, девушка усмехнулась, надув большой розовый пузырь, что через пару секунд лопнул. Собрав языком остатки жевательной резинки с губ, Земцова уставилась на Анжелику.

— Выглядишь как воспитанница монастыря.

Звягинцева покачала головой. Да, платье её было абсолютно простым: чёрным с белым воротником, но короткими рукавами и на ладонь не достающим до колена. Странные у Изабеллы были представления о монахинях.

— Ты внешний вид мой хочешь обсудить?

— Да вот ещё. Сдалась мне ты. Просто увидела знакомую. А где твой парень?

Сердце кольнуло точно иглой.

— Он… отправился по своим делам.

Анжелика не лгала. Почти не лгала. Это действительно было так. Жаль только, что она и знать не знала, что это за дела.

— Ну-ну, — девушка демонстративно откинула за спину золотые волосы. — А, может, он тебя бросил? Это было бы умным ходом. Вообще не представляю, что он в тебе нашёл.

Сдержаться и не влепить нахалке по морде стоило некоторых трудов. Но вместо этого Анжелика лишь усмехнулась.

— Полагаю, большую грудь. Чего у тебя, собственно, не найдёт никто.

Щёки Изабеллы вспыхнули краской. Слова Анжелики задели её за живое. И действительно, груди у неё почти не было. И даже пуш-ап компенсировать этого не мог.

Более адекватная девушка и не стала бы переживать из-за этого. Но Изабелла здравомыслием не отличалась.

— Да ты… Да ты знаешь, кто я?!

— Я бы сказала, но мама учила меня не произносить бранные слова.

Изабелла, которая от ярости даже про жвачку забыла, явно готовилась что-то ответить, но тут у неё зазвонил телефон. Взглянув на дисплей, девушка сладко заворковала в трубку:

— Да, милый. Да… Уже скоро… Хорошо, я постараюсь… Конечно, мой зайчик. И я тебя целую, котик… До встречи, рыбка моя.

Смерив на прощание Анжелику взглядом, полным ненависти, Изабелла покинула салон, на ходу надувая ещё один пузырь. Вздохнув, Анжелика отошла к полкам с обувью и взяла в руки классические белые туфли на каблуке серебристого цвета. Интересно, от бесконечных заек, котиков и других сахарных эпитетов молодого человека Бэллы ещё не стошнило? Сама Анж не знала ни одного мужчины, которым бы нравилось подобное сюсюканье.

Поглощённая своими мыслями, блондинка и не заметила, как мимо окна салона промелькнула чёрная тень и последовала за удаляющейся Земцовой.

… Изабелла нервничала. Она позвонила в службу такси десять минут назад, но до сих пор никто не явился. А её любовник не любил ждать.

— Леди что-то беспокоит?

Девушка повернулась, и слова, которые она хотела сказать, замерли у неё в горле. Рядом с ней стоял, должно быть, самый красивый мужчина из всех, что ей доводилось видеть. Высокий, подтянутый, с грациозными движениями, тонкими чертами лица, удлинёнными чёрными волосами и миндалевидными карими глазами. Он обольстительно улыбнулся ей и церемонно поклонился, что опять же удивило Изабеллу. Такие знаки внимания ведь считались пережитками прошлого.

— Э-э-э… я… я опаздываю…

Он подходит ближе. Воздух перемешивается с тонким ароматом дорогого парфюма. Пальцы в белоснежных перчатках касаются щеки девушки. В перчатках. Почти в двадцатиградусную жару.

Это могло показаться странным. Это и было странным. Однако Изабелла даже не задумалась над этим. Её хватило лишь на то, чтобы восторженно наблюдать за незнакомцем и ловить каждое его слово.

— Опаздываете? Но куда?

— К моему… жениху…

Тонкие брови мужчины изогнулись в недоумении.

— К жениху? И Ваш жених отпустил Вас одну бродить по городу? О, миледи, он поступил не очень умно. Я бы не отпустил такую девушку от себя ни на шаг.

Польщённо улыбнувшись, Изабелла кокетливо поправила волосы.

— Приятно это слышать.

Поклонившись, брюнет взял руку девушки в свои и запечатлел на ней поцелуй. И от этого жеста Изабелла окончательно потеряла голову.

— Позвольте проводить Вас, прекрасная госпожа.

И Изабелла просто кивнула.

Они шли по улицам совсем не в том направлении, в котором находилась её квартира. Совсем не в том направлении, в котором находился дом её любовника. Но девушка этого не замечала. Лишь смотрела на своего спутника и буквально таяла от восторга.

Она даже не заметила, что на улице стемнело.

Вот брюнет свернул в тёмный переулок, и, оглядевшись по сторонам, резко прижал девушку к стене. Изабелла глухо хихикнула, обнимая его за плечи.

— Что, прямо здесь?

— Миледи, я не могу сдерживаться, находясь рядом с такой роскошной женщиной.

И он не лгал. Вот только не красота золотоволосой была тому причиной. Да и, по правде сказать, ничего красивого он в ней не видел. Но вот утолить его голод она могла.

Голод демона.

Рука проникает под футболку, лаская маленькие холмики грудей и напряжённые соски. Изабелла прикрывает глаза, чувствуя, как возбуждение волнами прокатывается по телу, а лоно её увлажняется.

— Да… возьми меня…

Её пальцы тянутся к ремню его брюк. Она хочет его. Хочет, чтобы его член вошёл в неё, хочет взять его в рот…

Но вместо этого он целует её.

Изумление приходит вместе с болью.

Вздрогнув, Изабелла пытается вырваться, но всё тщетно. Мужчина держал крепко, а её словно выворачивало изнутри от боли. Вот на губах появилась кровь, в глазах потемнело… а затем всё кончилось. Ни наслаждения, ни боли. Лишь тьма вокруг.

Блаженная темнота.

Отбросив тело девушки в конец переулка, Себастьян облизнул языком губы. Что ж, теперь он в силе. И готов к встрече с той, ради которой он и прибыл в этот город.

Красотка Анжелика с её душой. Измученной, обезображенной болью потерь и яростью. Той душой, что была обещана ему.

Она подчинится. Может быть, сама будет умолять взять её. И тело, и душу. Демоны искусны в науке любви, а ему хотелось бы сполна насладиться унижением этой девчонки.

Ведь теперь её некому защитить.

Улыбнувшись своим мыслям, демон вышел из переулка и направился к району, где располагалась квартира Анжелики.

Слежки за собой он так и не заметил.

… — Вот и пришли. Проходи, малыш.

Анжелика чуть улыбнулась, спуская с рук маленького чёрного котёнка, которого она подобрала у подъезда. Тот деловито осмотрелся и тихо мяукнул, словно бы выражая своё одобрение. Что ж, понравилось — и хорошо.

Всю неделю после… после экзамена она провела в Москве. Искала платье к выпускному, узнавала про правила приёма документов. Последнее делалось скорее для проформы, чем по реальной необходимости: поступать в любой из театральных ВУЗов ей теперь не хотелось.

Она наигралась на всю оставшуюся жизнь.

Останки её родных были помещены в специально заказанные дядей урны и оставлены в подвале, превращённом в нечто вроде временной крипты. Понятно было, что похоронить их на данный момент было нельзя: слишком много вопросов вызвали бы такие страшные повреждения тел. Поэтому Уильямом и Сергеем было решено поставить на дом мощнейшие щиты и пустить слух, что Михаил и София на частном рейсе уехали отдыхать. А в день выпускного, когда они будут возвращаться обратно, самолёт взорвётся. Естественно, из останков хорошо если кости сохранятся.

А пока Анжелике придётся изо всех сил изображать обычную девушку, занятую учёбой и приближающимся выпускным.

Смахнув набежавшую слезу, девушка повесила в шкаф бежевую маленькую сумочку и, сняв бежевые туфли, поправила белый воротник короткого чёрного платья без рукавов. Несмотря на довольно жаркую погоду и на то, что это нарушало их легенду, она физически не могла заставить себя носить какую-либо другую одежду, кроме чёрного…

— Так, малыш, пойдём-ка я тебя покормлю. А потом тебе имя придумаем.

Котик деловито кивнул и, распушив хвост, направился следом за обретённой хозяйкой. Вновь улыбнувшись, Анжелика откинула назад локоны волос и, пройдя на кухню, включила настенное бра.

— Сейчас, у меня тут где-то было молоко…

Барьеры, поставленные ею над квартирой, чуть зарябили, но девушка даже не почувствовала этого. Цепи её были пусты ещё с той ночи.

Но она увидела, как свет в бра сначала зарябил, точно от перепада напряжения, а потом несколько раз моргнул.

Зашипев, котёнок выгнул спину. Анжелика закрыла холодильник и, успокаивающе коснувшись шерсти животного, подошла к бра.

— Не бойся, маленький. Наверное, лампочку пора поменять.

Но котик всё равно шипел. Угрожающе, словно бы хотел спугнуть кого-то. Анжелика недоумённо на него посмотрела.

И в этот момент свет погас.

Вздрогнув, девушка резко повернулась к двери, но тут же была отброшена к окну. Глухой звук удара — и вот она уже лежит на полу. Позвоночник, кажется, вот-вот разорвётся от боли, в глазах мутится.

А ведь к ней никто даже не прикасался.

Тёмная фигура, появившаяся в дверном проёме, смеётся. Комнату заполняет запах серы.

— Себастьян…

— Вы потрясающе догадливы, миледи. Чудо то, что вы сохранили способность рассуждать после случившегося.

Он подходит к ней. Медленно, неспешно. А дверной проём за ним охватывает огонь.Чтобы не дать ей возможность бежать, отрезать путь к отступлению.

— Валентине твоё самовольство не понравится.

Взгляд блондинки метается по комнате, ища то, что можно использовать в качестве оружия. Соль… впрочем, это бесполезно. Даже без сенсоринга можно определить, что сила твари возросла многократно. Бесшумное прохождение через барьеры, телекинез, пирокинез… а, судя по боли в глазах и вкусу крови на губах, ещё и возможность вызывать кровотечения.

Но она так просто не сдастся. Пусть выжжет себя, но она не позволит ему осуществить задуманное.

— Валентина играет не по правилам. Значит, могу и я.

— Гандр!

Чёрный сгусток проклятия срывается с её ладони, но рассеивается пылью, едва соприкоснувшись с выставленной вперёд ладонью демона. А в следующее мгновение длинные пальцы смыкаются на её шее.

— Ты не поняла? Девочка, не тебе тягаться с сильнейшим из демонов.

Перехватив её за волосы, он ударяет её несколько раз лицом о столешницу. Сильно — после третьего удара лицо девушки превращается в кашу. Но, сплёвывая кровь и осколки зубов, смотрела Анжелика на него с ненавистью. Не со страхом, как бы он хотел. И это разозлило его ещё больше.

Вновь удар. Спиной о стену. Только на сей раз девушка остаётся на месте, словно бы приклеенная. А на животе её расползается кровавое пятно.

Слегка отпихнув ногой котёнка, кинувшегося ему наперерез, демон вновь приближается к жертве.

— Валентине будет всё равно на твой внешний вид. Регенерирует. А лишняя душа мне не помешает. Душа юной девы, отравленная страданием и обезображенная болью… Роскошный ужин.

— Я, скорее, умру от потери крови, но меня ты не получишь!

Он успел усмехнуться и занести руку. Для удара? Чтобы схватить? Не важно. Он так и замер. А, казалось, пламя сплеталось за его спиной. Тонкие пальцы в белых перчатках плотно сжимают запястье демона.

— Не смей трогать моё.

Но демон не отвёл взгляда. Не дрогнул. Лишь зажглись багровым пламенем глаза. И стена за спиной девушки вспыхнула пламенем.

— Лучше тебе убраться отсюда, жнец. Не вмешивайся в охоту демона.

Сверкнув ядовитым взором, Грелль втянул воздух носом, словно принюхиваясь.

— Ты так возгордился, потребив гнилую душонку. Немного с неё проку.

Кажется, тот манерный джентльмен даже не шелохнулся. Страх и ярость, тем не менее, придавали ему сил, ибо под пальцами кости демона треснули.

— Убьёшь меня — девчонка сгорит в огне. Я не шучу.

И действительно — огонь разгорался, перекидываясь со стен на потолок, лизал шторы, плясали языки пламени по бытовым приборам. И Анжелика, кожа которой тоже была в огне, с ужасом поняла, что демон прав.

Квартира просто-напросто взорвётся.

Но Грелль улыбнулся, словно обольщал самого дьявола.

— Вот незадача. А я мечтал об игре. О представлении. В память о Софии, Михаиле. Сиэле. Помнишь его? Так это за них всех.

Голос, игривый, гипнотический. Он отвлекал, пока его рука, разломив рёбра, не впилась в грудь, сжимая сердце демона.

Невидимая хватка, державшая девушку, исчезла и она сломанной куклой рухнула на пол. Но взгляда не отвела. Пусть бы это и было последним, что она увидит.

Она хотела смотреть.

Он смотрел, долго, довольно, пока, взвизгнув, Коса не отделила голову от туловища.

— Надо же Валентине привезти сувенир.

И стихло пламя. Не осталось ничего. Лишь обугленная комната.

И девушка, без сил лежавшая на полу.

Котёнок, укрывавшийся за Греллем, тут же подбежал к неё и, жалобно мяуча, принялся лизать её лицо, надеясь пробудить, вернуть к жизни. Но лишь слегка дрогнули её губы — и всё. Ответа не было.

— Выглядишь жутко.

«Соберись. Ты должна это сделать, даже если после этого сдохнешь!»

Едва заметно приподняв голову, девушка посмотрела на жнеца. Одним глазом. Второй давно вытек.

— Да уж, не… красавица…

Обойдя её несколько раз, жнец присел.

— Я не рискну тебя даже в ванную отнести. Привести Стефана?

— Не надо… Ты как… как тут оказался?

Смочив полотенце в холодной воде, жнец подложил его под голову девушке.

— Я следил за демоном. Было очевидно, что рано или поздно он придёт к тебе. Только вот адское пламя преодолеть было непросто.

Почувствовав блаженный холод, девушка улыбнулась. Правда, из-за губ, превращённых в месиво, и отсутствия зубов выглядело это жутко.

— Вот как… Он ведь… стал сильнее…

— Да. Стал.

Облегчение было недолгим. Несмотря на то, что раны на коже медленно затягивались, кровотечение не утихало. А теперь ко всему этому прибавилась ещё и тошнота.

Но сказать было надо.

— Прости… за те мои слова… Я должна была… раньше извиниться… На самом деле я… так… не… думала… И не… хотела… ранить… тебя…

— Не извиняйся. Даже слушать этого не хочу.

Вздохнув, блондинка беспомощно умолкает.

Подумав, Грелль, зажмурившись, резанул ладонь кухонным ножом. Стефан говорит, что кровь так же хороший источник энергии. Пожалуй, стоит попробовать. Капля крови падает на страшный ожог на ноге.

От касания девушка слабо вздрагивает, до конца не понимая, что это. Однако всё проясняется, когда тело начинает наполняться энергией.

— Зачем ты… это делаешь?..

— Я твой муж вообще-то.

Она молчит. Лишь печально вздыхает, вспоминая брошенное на пол кольцо.

И воспоминания эти боль доставляют большую, чем адское пламя.

— Больно?

— Ты сейчас о чём конкретно?

Да, больно. Всё тело — сплошной комок боли. Но что это по сравнению с той агонией, что терзает её душу?

— Я всё ещё ответственен за тебя. Да и «пока смерть не разлучит нас». А смерть — это я. Правда, кощунственная формулировка в плане наших отношений?

Девушка молчала. Долго. А потом закрыла глаза. По щеке, бывшей похожей больше всего на кусок мяса, скатилась слеза.

— Никто не обязан жить на привязи. А что касается наших… отношений… такими темпами смерть разлучит нас очень скоро.

— Если смерть нас разлучит, если я окажусь ее слабее, то не сметь мне без стыда смотреть на себя. Не сметь мне жить.

Котёнок, подошедший к жнецу, ткнулся носом ему в ногу и замурлыкал. Словно бы пытался успокоить тем способом, что был ему доступен.

— О, что это за пушистая прелесть?

Тонкие пальцы почесали загривок урчащему котику.

Анжелика попыталась улыбнуться. Мурчание котёнка действовало на неё успокаивающе.

— Это она. Лианна.

— О, через пару лет у нас их будет целый выводок.

Вздрогнув, Анжелика собрала все остатки воли в кулак, чтобы не закричать. Он специально решил её помучить?

— У… нас?

— А ты против?

— Если ты остаёшься со мной потому, что должен, то…

Пришлось преравться. Начал восстанавливаться позвоночник и тело вновь охватил огонь боли.

— Может, всё же я тебя перенесу в ванну?

— Позвоночник… восстанавливается. Пока переносить нельзя.

Вздохнув, Грелль капнул крови на лицо девушки.

— Валентина осталась одна.

Анжелика невесело усмехнулась.

— Не думаю, что она будет рыдать по Себастьяну.

— Ничуть. Но ей вновь придется самой вступать в игру.

— Она ослаблена. Несколько заклинаний хаоса подряд, причём сильнейших… Изначальные, да когда же это закончится?!

Всхлипнув, девушка обняла себя руками за плечи. Казалось бы, к боли за эти дни она должна была привыкнуть. Но, видимо, это невозможно.

— Если не справимся, то не справимся все вместе.

— Грелль… не рискуй собой понапрасну, прошу. Живи.

— Я живу. Здесь и сейчас. Моя жизнь не в моей груди.

Боль не утихает. Но она уже может отгородиться от неё. немного. Но этого хватает.

— О чём ты?

— Ты — моя жизнь.

На глаза вновь набегают слёзы, от чего зрение становится размытым. Если бы он только знал, как ей его не хватало…

— Больно? Может, всё же привести Стефана?

— Стефан не лечит души. Грелль, я… мне так тебя не хватало…

Он аккуратно сжал ее руку, держа её, обожжённую, в своей рассеченной.

Девушка чуть сжимает его ладонь, ощущая, как по её руке стекает его кровь. Рана глубже, чем она думала.

— Надо бы перевязать рану, Грелль…

— После того, как твое тело исцелится.

— Это слишком долго. Я могу до утра так пролежать.

— Я буду рядом.

Беспомощно всхлипнув, девушка отворачивается.

— Я этого не заслуживаю.

— Тише. Тебе нужен отдых.

— Не хочу отдыхать. Боюсь, что закрою глаза, а ты исчезнешь.

Погладив свободной рукой по волосам, Грелль сел рядом.

— Я буду рядом.

— Тебе тоже нужен отдых.

— Я побуду рядом.

— Ты правда больше не уйдёшь?

Голос такой испуганный, робкий, но вместе с тем с долей надежды. Словно бы голос ребёнка, всю жизнь прожившего сиротой и обретшего родителей.

Чуть крепче сжав ее руку, жнец робко улыбнулся.

— Если только ты захочешь.

— Грелль… любимый мой. Я чуть с ума не сошла за эти дни без тебя.

Поддавшись порыву, Грелль наклоняется и нежно касается ее губ своими.

Она не в силах ответить. Лишь слабая улыбка расцветает на лице девушки.

— Мы пройдем путь до конца. Вместе.

… Порой она ненавидела свою работу. В их народе всегда бытовали какие-то предрассудки. Якобы врачи слишком далеки от природы, а что может быть лучше матушки-природы? Ожоги от борщевика, который попутали с лопухом. Или подскочившее давление после лечения насморка в бане. Пожалуй, это самое безобидное. И на счастье, она терапевт. Хуже её коллеге-педиатру, к которому умные родители приводят детей после своих экспериментов с народной медициной. Правда, что плохого в обработке ожогов мочой? Да неужели страшная сыпь и аллергия от масляной настойки с цветочками?

Люди правы. Матушка-природа необычайна могущественна. Но пользоваться её силами надо осмотрительно. Травы можно смешать так, что раны все исцелятся, ослабнет отток маны, или даже её прибудет. Можно смешать травы так, что глаза выскочат из орбит, а сердце из груди.

В дверь кабинета постучали. Время, к слову, достаточно позднее, и ей бы пойти домой. Но домой её никогда не тянуло. Кроме краткого периода её жизни.

И пусть Елизавета безумно устала, но на её лице сияла добродушная, чуть отчуждённая улыбка, а белый брючный костюм с пуговицами по левой стороне был всё так же свеж, словно она только приступила к работе. Она всегда старалась выглядеть так, словно помогать другим ей не в тягость.

— Войдите.

В кабинет довольно-таки бодренько вошёл… Сергей. Несмотря на жару, её бывший муж поверх голубой рубахи в мелкую тёмно-синюю клетку надел тёмно-палевое пальто. Он всегда одевался в несколько слоёв одежды, скрывая бугрящуюся шрамами кожу.

Пройдя по кабинету, Сергей сел на стул для пациентов и обратился к Елизавете с тихим придыханием.

— Доктор, у меня что-то болит в груди.

— Опять беспокоят шрамы?

Она ночами не могла заснуть. Ни когда его выхаживала, ни когда они стали мужем и женой. Сергей стонал. Шрамы давно не болели. Болела голова, создавая фантомные боли, от которых он сходил с ума, сдирая мёртвую кожу с лица.

А он взял её руку и прижал к груди. К сердцу.

— Нет. Вот здесь.

Вздохнув, Елизавета убрала руку.

Сергей мог быть благодарным. И щедрым. Он легко расставался с деньгами. Он умел их зарабатывать. Он умел красиво ухаживать. Валентину злили горы букетов и маленький белый терьерчик. Она всё детство мечтала о собаке, но мама была против. Но потом ей пришлось мириться с Примусом. Он очень нравился детям. И с собакой они не обращали внимание на бабкины странности. Он счастливо прожил десять лет, благополучно зля бабку. Валентина злилась, что все эти знаки внимания были адресованы не ей.

— Взрослый мужик, а всё балуешься.

Вылитый Стефан. Ветер в голове. По крайней мере, так казалось многим. Но Сергей сейчас не улыбался.

— Твой рабочий день закончился. Идём домой.

— Ты сам знаешь, что у меня есть основания держаться подальше от дома.

— От дома Валентины. Нужно взять детей и идти домой. К себе.

До Лизы долго доходило, что ей пытался Сказать Сергей. Но всё же её озарило.

— Я не хочу тебя стеснять. Да и Валентина взбесится, стоит ей только потерять прислугу.

Сергей осторожно укладывает на стол маленького котика из горного хрусталя, играющего с топазовым шариком.

— Тебя она не заметит. Стефан давно бунтует. А Крис просто возьмёт это и старуха её не найдёт. Да я и балкон переделал под комнату Крис. У Стефа есть своя. Да и наша спальня всё там же.

— Сергей, правда, всё давно в прошлом.

— Да, так сказала Валентина.

Сергей поднялся, вплотную подойдя к жене.

— Ты чего?

— Вот она ни меня, ни тебя не спросила. Я тоже не желаю никого спрашивать.

Конечно же, она, хрупкая женщина, ничего не может сделать этому медведю. Поэтому, когда он взвалил её к себе на плечо и потащил из больницы, она лишь упёрла локоть ему в спину, опуская голову на ладонь, недовольством отвечая на вопросительно-завистливые взгляды персонала.

Только в глазах сверкали радостные искры.

… … В связи с аномальной жарой — с начала мая температура держалась на отметке в двадцать-двадцать пять градусов, а к двадцатым числам не падала ниже двадцати восьми — пляжный сезон открылся раньше обычного. И, разумеется, выпускники не упустили возможность отметить Последний звонок на одном из самых знаменитых пляжей города — пляже на Чёрном озере. Сергей, по просьбе Стефана, оплатил аренду на сутки, так что кроме одиннадцатиклассников тут никого не было. Нет, разумеется, классная руководительница класса Анжелики выступала поначалу в качестве надзирателя, но уже к середине вечера отключилась прямо на одном из шезлонгов. Так что после доставки её в один из домиков для отдыха веселье продолжилось уже в полную силу.

Надо отметить, что место было выбрано весьма живописное. Рядом с пляжем — лес, на опушке которого растут молодые берёзки, так умиротворяюще шелестящие ветвями в сгущающихся сумерках. Мелодичные трели птиц даже ребячий гомон заглушить не в силах. Песок на пляже всё ещё тёплый, а островки травы приятно разбавляют его ярким изумрудно-зелёным цветом. Водная гладь спокойная, чуть темноватая, иногда подёргивающаяся серебристой рябью. Красота да и только.

— Надо будет как-нибудь придти с Греллем сюда. Атмосфера просто чудесная.

Анжелика, облачённая в открытый бирюзовый купальник со сходящимися за шеей бретельками и такого же цвета шифоновую юбку с низким поясом и двумя разрезами, наблюдала за игрой в волейбол одноклассников, обмахиваясь белым веером. Как раз заканчивающая строить замок из песка Ариадна кивнула. На цыганке был серебристый купальник и длинная юбка-сетка серебристого цвета с плотным широким тканевым поясом. Блондинка улыбнулась — Островская в этом наряде очень напоминала ей русалку.

— Ага. Ещё бы не было Артёма с Костей и можно считать, что отдых удался.

При этих словах цыганки блондинка покосилась в сторону вышеупомянутых персон, сидевших на мостике прямо у воды. В общем веселье Граф участия не принимал, и о причинах этого, кажется, известил уже всех и каждого лично. И вот уже третий час кряду каждые десять минут повторял это в беседе с Костей, да так, чтобы слышали это, опять же, все. Если он таким способом решил вызвать внимание и сочувствие, то промахнулся — всем это смертельно надоело уже в первые полчаса. Всем, кроме Кости, который, судя по сочувствующему взгляду, Анненкова прекрасно понимал.

А дело было вот в чём — Артёма бросила Кристина. В аккурат на его восемнадцатилетие. Анжелика, уже выразившая восхищение сестрице, гадала, как после этого Артём будет себя вести. И в предположениях не ошиблась. Граф искренне не понимал, как Крис могла отказаться от такого счастья, как он, всё повторял, что, судя по этому её поступку, Ларина двинулась умом, и она скоро осознает, что натворила и ещё и на коленях к нему приползёт. А пока он вовсю обсуждал женскую неверность и предательство с Котовым, допивая уже пятую бутылку пива на двоих. И что-то подсказывало Звягинцевой, что во фляжке, которую Граф приволок с собой, у него имеется и что покрепче.

Костя же тоже не упустил возможность напиться — выпил он, к слову, больше товарища, — и теперь сальным взглядом смотрел в сторону Анжелики. В те дни, которые девушка провела словно в страшном сне, Котов, наоборот, воспрял духом и решил, что Анжелика просто-напросто рассталась со своим парнем, поэтому ухаживал за ней с утроенным усердием. Цветы приходили даже на квартиру к Сергею, да что там, даже на её московский адрес. Но вот после того, как из Москвы вернулась заметно повеселевшая девушка, Константин вновь поник и теперь искал утешения в бутылке, поддакивая Графу и сетуя на весь женский пол вообще и «одну белокурую стерву» в частности.

— Да, эти двое ну просто нашли друг друга, — кивнула девушка, откидывая за спину влажные белые волосы. — Все бабы дуры, а вот мы такие хорошие и замечательные.

— А это уже клинический случай, — Ариадна встала, отряхнув ладони от песка. — Как тебе?

Оглядев внушительное творение рук подруги, Анжелика одобрительно кивнула.

— Очень красиво. Похоже на Солнечное Копьё, резиденцию Мартеллов.

— Да, от него я и отталкивалась. Лика, если ты не против, я соберу цветы. Достало слушать, как «эта шалава Крис ещё ноги мне целовать будет!»

Анжелика кивнула.

— Иди, конечно. Я тут побуду. Если что, постараюсь удержать Стефана от убийства.

Хихикнув, Ариадна кивнула подруге и направилась к посадке.

Стефану, у которого все наладилось, о чём свидетельствовала звукоизоляция в спальне Сергея, а теперь и Елизаветы, и ежедневные цветы в квартире, было плевать на эти жалкие потуги возвысится. Если и была Крис шлюхой, то только с ним в одной постели. О чём он и предпочитал размышлять в этот момент. Оказывается, на балконе, когда есть риск быть обнаруженными, ощущения ещё ярче.

Конечно, так же в голове его была фунчоза с креветками, которую обещала приготовить Крис к его возвращению. А ещё макароны с фаршем и сметанно-сырным соусом, и вкуснющий шоколадный торт в глазури и с гранатом.

Его новая жизнь радовала его. А ещё Крис начала обучаться у отца. И когда она уходила к Валентине, дабы та ничего не заподозрила, он чувствовал себя чуть спокойнее. Хотя Кристина утверждала, что уходит смотреть за распустившимися в саду розовыми розами. Ей их было жалко.

Встав таки с шезлонга, Анжелика подошла к брату.

— У тебя такое мечтательное выражение лица.

— А? А, я брежу… фунчозой. Заедешь к нам на ужин?

Присев на песок рядом с братом, блондинка улыбнулась.

— Звучит очень соблазнительно.

— Отлично. Приходи. И Грелля захвати. А то вид у него голодный.

Поморщившись, девушка вспомнила свой недавний кулинарный эксперимент, после которого вышеупомянутому Греллю пришлось покупать новую микроволновку.

— Я же не знала, что яблоки в микроволновке не запекутся, а взорвутся.

Стефан широко улыбнулся.

— Сюрприз.

— Ага. Теперь муж меня подкалывает, что вместо таймера для приготовления блюд в моём случае надо использовать пожарную сигнализацию.

— Но это он перегнул.

Девушка улыбнулась и, подобрав прутик, принялась бездумно водить им по песку.

— Может быть… Стеф, а уместно ли будет наше присутствие на ужине? Мы не помешаем?

— Что за глупые вопросы?

— Ну почему же глупые?

— Ты член семьи. Тебе всегда рады.

Вновь на её лице расцвела улыбка. Ласково взъерошив волосы брата, Анжелика хотела спросить ещё что-то, но её внимание привлекли Артём и Костя. Котов, скинув джинсовые шорты, собирался прыгать с мостика в воду.

— Вот поймаю себе русалочку и будете знать! Тём, давай со мной!

Артёму, которому алкоголь не так сильно ударил в мозг, с сомнением посмотрел на друга.

— Может, ну его на фиг, Кость? Давай выпьем.

С тяжким вздохом поднявшись на ноги, Стефан пошёл в сторону искателя приключений.

— Эй, некро-зоофил, давай ты попытаешь счастье в более трезвом виде.

— Э, он дело говорит, — кивнул Артём в ответ на слова Ларина. — Кость, пургу не гони. Вода, небось, остыла.

Но Котова было не остановить. С улюлюканьем он помахал Анжелике и бомбочкой прыгнул в воду.

Утомленно вздохнув, Стефан устремил осуждающий взгляд в круги на воде. Прошло пять секунд. Десять. Тридцать.

Костя так и не показался над водой.

Чертыхнувшись, Стефан кинулся в воду даже не раздеваясь.

— Стефан!!!

Анжелика вздрогнула, вскакивая на ноги. Она кинулась к мостику, оттолкнула в сторону недоумевающего Артёма и встала на колени, вглядываясь в толщу воды.

Да, алкоголь мог сыграть роль. Но Костя был превосходным пловцом.

Нырнув, Стефан ощупал дно в месте где нырнул Костя. Но так ничего и не нашел.

— Его нет!

И вот тут девушке стало по-настоящему страшно.

— Вылезай оттуда немедленно!

Услышав крик Стефана, Анненков зайцем сиганул с мостика на землю и, стуча зубами, выдавил из себя:

— К-как н-нет?

Спешно выйдя на берег, Стефан фыркнул и зло отжал рубаху.

— А вот так. Нету.

Девушка из класса Анжелики, Света Смирнова, поёжилась.

— Тут же неглубоко…

На раз протрезвевший Артём кивнул.

— Не могли ж его караси сожрать.

— Или что покрупнее.

— Да здесь отродясь ничего особо не водилось! Что могло сожрать человека за несколько секунд?!

Анжелика печально вздохнула. Слова Артёма вмиг посеяли панику. Девчонки наперебой визжали от страха и рыдали, парни набирали номера полиции и скорой. Света буквально билась в истерике — к Косте она была неравнодушна. А учительница, выйдя из домика, так и рухнула на землю, схватившись за сердце, едва услышала: «Котов утонул!»

Стефан повернулся к сестре. Маги никогда не верили в случайности.

— Могло здесь поселиться что-то крупнее карасей?

Девушка задумчиво смотрела на воду.

— Ни сомы, ни пираньи. Но да, могло.

Магический фон ощущался. Очень слабо, но ощущался. Ног сейчас, когда все так возбуждены, сканировать местность трудно. А вот когда все разойдутся…

Впрочем, лучше делать это под защитой.

Пройдя к шезлонгу, девушка утешающе улыбнулась испуганной Ариадне и достала из сумки телефон.

— Интересно, Грелль сразу поймёт, что мы вновь в беде, или я успею объяснить?

Стефан хохотнул.

— Как бы не был он уверен, что ты сама Пандора.

Ответив братцу усмешкой, девушка со второй попытки всё же набрала нужный номер. Руки её дрожали. Она искренне надеялась, что-то, что утащило Костю, вылезти на берег не сможет.

— Да?

— Дорогой… ты не поверишь.

Анжелика горько усмехнулась. Действительно, фатум их ну очень любит — что ни день, то приключение.

— Дай угадаю. Ваши дружеские посиделки каким-то чудесным образом переросли в неприятности?

— С первой попытки угадал. Костя утонул. Тела не нашли. Искать начали спустя несколько секунд.

— Может отнесло течением? Или он сам куда отплыл?

— Грелль, он не всплывал. До сих пор. А вода спокойная. Стеф нырнул почти сразу за ним. Тела нет.

В трубке послышался тяжкий вздох.

— Есть мысли на этот счёт?

Блондинка потёрла плечо свободной рукой. Становилось холодно. Не из-за погоды — из-за страха.

— Это явно не рыбы. Сомов тут отродясь не было, про пираний вообще молчу…

Последние её слова заглушил визг полицейских сирен.

— Очевидно, что местность не та. Быть может, мы найдём что-то в списках.

— Если это не решит сейчас вылезти на берег и покушать остальных.

— Попытайтесь прикинуться не самыми аппетитными. Хотя у тебя это вряд ли выйдет.

Анжелика хихикнула. Нервно.

— Ты сможешь меня встретить? Пожалуйста. Я… мне страшно.

— Да.

— Спасибо. Мы на Чёрном озере. Жду.

Отключив телефон, девушка огляделась. Полицейские как раз допрашивали Артёма, а бригада скорой помощи грузила в машину их классную руководительницу.

— Может, позвонить отцу?

— Мы пока не знаем, с чем имеем дело. Не надо лишний раз его беспокоить…

Набросив на себя Отвод глаз, девушка подошла к воде и чуть дотронулась до глади озера кончиками пальцев. Алые глаза тревожно сузились.

Нервно переступая с ноги на ногу, Стефан заглянул через плечо сестре.

— Что там?

— Следы магического фона. И мне не знакомо это существо. Однако когда мы купались, я ничего не чувствовала.

— Значит, оно тут недавно.

Кивнув, блондинка попятилась от воды. Доверия озеро, бывшее до этого таким спокойным, теперь не вызывало.

— Нам остаётся только ждать. И искать зацепки.

========== Глава 17. Кто ответит мне, что ждёт бедняжку Лианну на неведомом ей уж совсем рубеже? ==========

… — Нет, не появлялся… Нет, мне он не… Я, конечно, очень сочувствую Вашему горю, Алла Сергеевна, но… Да как Вы смеете?! Костя у-то-нул! И я к этому не имею никакого отношения!

Анжелика нервно дёрнула белую пуговицу надетого на ней синего джинсового платья с широким белоснежным кружевным поясом и такими же манжетами. Хорошо, что не оторвала… хотя, сейчас бы она оторвала кое-что другое с большим удовольствием. Голову. Бабушке Кости.

С момента таинственной гибели парня прошло два дня. За это время озеро исследовали буквально вдоль и поперёк. И ничего. Ни следа.

Однако Алла Сергеевна для себя виновника в гибели любимого внучка уже нашла. И все эти дни изводила Анжелику звонками, которые начинались со слёз по потере Костеньки, а заканчивались тем, что Анжелика и была виновата в его гибели и вообще чуть ли не она его толкнула.

— Хватит. Бросай трубку и больше не слушай её. Никогда.

Облокотившийся на стену рядом Грелль был раздражён. Бабуля так переживала за уязвлённое эго внука, что даже смерть его на этом фоне была незначительной. Как же, какая-то девка недооценила теперь мёртвого её внука. И даже не скорбит и не убивается.

Нажав на рычаг отбоя, блондинка немного подумала и положила трубку рядом с телефонным аппаратом. На всякий случай. Алла Сергеевна была очень упорной женщиной, поэтому простым сбросом вызова дело бы не ограничилось.

— Может быть, чаю?

— Ага. С ромом. Ну, или лучше ром. Без чая.

Нервно хмыкнув, девушка покачала головой. Она в эти дни перечитала, казалось, все книги из библиотеки отца. Но вот монстра, подходящего под описание, так и не нашла.

— Это, конечно, хорошо. Но к ореховому торту и фруктовым пирожным больше пойдёт всё же чай.

— Ещё в марте думала, что с ума сойду от экзаменов. Однако нет, эта нервотрёпка сделает из меня тронутую гораздо раньше.

Поставив чайник, жнец достал торт из холодильника.

— Год нервный. Очень.

— Это мягко сказано… Я всё, ну всё просмотрела, Грелль! Даже алхимические пробы воды из этого озера сделала!

Тяжело вздохнув, блондинка умолкла, принявшись водить пальцем по столешнице. Да, может, это и было мерзко с её стороны, но какая-то её часть была рада случившемуся.

Это помогало ей отвлечься от собственного горя.

Поставив перед ней чашку с чаем, Грелль хохотнул.

— Может, наш прекрасный принц так понравился озёрной деве, что та заточила его в своём водном царстве?

Рука замерла, так и не донеся пирожное до рта. Ресницы несколько раз хлопнули, а в алых глазах отчётливо проскользнуло изумление.

— Озёрная дева?

Прекратив жевать, Грелль уставился на свою жену.

— Ну… аллюзия на Рыцарей Круглого Стола.

— Грелль… ты гений.

— Да?

Всё же откусив от пирожного, блондинка вихрем выбежала из кухни. Раздался недовольный мяв Лианны, а вскоре и сама кошечка появилась на пороге, всем своим видом изображая оскорблённое достоинство.

Поманив рукой, Грелль залез в холодильник.

— Не обращай внимание. У неё бывают странности. Будешь колбаски?

Оглядевшись, кошечка разочарованно мяукнула. Причина того была проста: Уильяма, которого она с первых дней в коттедже возвела в ранг некоего кошачьего божества, не было и здесь.

— Ну как хочешь. Могу только чай предложить полакать.

Вновь раздались шаги и на кухню вернулась Анжелика, тащившая в руках поистине огромных размеров книгу в чёрном кожаном переплёте. Увидев сию картину, Лианна поспешила спрятаться за Греллем. Быть раздавленной книжкой, которую хозяйка вот-вот уронит, кошечке не хотелось.

— Зачем тебе сей монолит?

Водрузив книгу на стол, девушка открыла замки, удерживающие ремни, которыми был опоясан сей монументальный труд, и принялась перелистывать страницы.

— Когда ты сказал, я всё поняла.

— Поняла что тебе надо накачать мышцы и по этому случаю у тебя есть такой монументальный талмуд?

Не отвлекаясь от своего занятия, блондинка фыркнула:

— Дорогой, единственное, что я могу себе накачать — это грудь. Силиконом.

Картинно поморщившись, жнец взглянул на свою руку.

— У меня слишком маленькая ладошка. В ней не оместятся огромные дойки.

Тихо хихикнув, Анжелика перелистнула ещё несколько страниц.

— Я вот и не знаю, как на это реагировать… Вот! Смотри!

На одной из страниц книги была изображена русалка. Прекрасная дева с рыбьим хвостом и длинными волосами, сидевшая на камне и с тоской смотревшая на проплывающие мимо корабли.

— О, красивая. И кораблики любит.

— Да нет, кораблики ей как раз до лампочки. А вот люди, которые утонут, когда такой кораблик попадёт в шторм… Плоть утопленников так вкусна. Не совсем свежая, чуть тронутая разложением… Ммм…

Искренне надеясь, что вкуснейший ореховый торт не покинет его желудка, жнец щенячьими глазами взглянул на жену.

— А я и не знал твоих кулинарных предпочтений.

Сжалившись над мужем, Анжелика ласково погладила его по щеке.

— Я ведь не русалка. Но вообще, это было так очевидно. Мы всё ведь перебрали, даже версию, что там Ктулху завёлся. Но бы в Чёрном озере тупо не поместился. А вот оголодавшая русалка вполне. Кстати, — девушка игриво взглянула на супруга, — говорят, они очень красивы.

Лицо Грелля приобрело задумчивое выражение, а пальцы потирали подбородок.

— Ммм, правда?

Девушка кивнула, отбросив белоснежные локоны за спину.

— О да… Прекраснее дочерей моря и нет никого на свете.

— Да ты меня заинтриговала.

Тонкие пальцы пробегают по его груди.

— Прекрасные девы с длинными волосами, завораживающим голосом и просто умопомрачительной фигурой.

— Ох, остановите мою фантазию.

Расстегнув несколько пуговиц его рубашки, Анжелика касается губами обнажённой кожи.

— Говорят, что, лишь однажды увидев русалку, никогда не освободишься от её чар. Да и не захочешь.

Хихикнув от прикосновения, Грелль одной рукой обвил тонкую девичью талию.

— Если они и в самом деле таковы, то это рабство сладостно.

Она прижимается к нему всем телом. Руки ласкающими движениями поглаживают спину.

— О, они таковы. Прекрасные нимфы, сидящие на камнях и расчёсывающие гребнем свои длинные волосы, которые ниспадают на округлые белоснежные плечи и упругую грудь.

— О, мы обязаны найти эту русалку.

— О да… Только представь, как сладки её объятия, как стройна фигура… А уж в ласках ей нет равных.

Рыкнув, Грелль запрокинул голову.

Пальцы невесомо, точно трепещущие крылья бабочки, касались уже обнажённых плеч мужчины. Кончиком языка девушка проводит по его скуле.

— Море наслаждений.

— А потом меня схарчат.

Приблизив своё лицо к его, блондинка взглянула прямо в изумрудно-золотистые глаза.

— Не сразу. Ты привлекателен очень и понравиться им имеешь огромные шансы. Но вот потом — да. Зубы русалок так же остры, как восхитительна их красота. А питаются они плотью.

— Интересно даже, можно ли от жнеца отхватить кусок?

— О, поверь, любовь моя, эти смогут. Да ещё и так, что ты рад этому будешь.

— Хм… я, конечно, не против. Но мои кусочки мне весьма дороги. Всё же они часть меня. Может, есть какой-нибудь оберег от этих дамочек? Скажем, нож из железа?

Хохотнув, девушка отступила, возвращаясь к лежащей на столе книге. При каждом её движении подол платья прихотливо обвивался вокруг стройных ног.

— Да, железа они боятся. Но главное их оружие — голос.

— Залить раскалённое железо в глотку?

— Если успеешь. Они много быстрее вас. Особенно в воде.

Анжелика в задумчивости вчитывалась в строки бестиария. Да, разумеется, русалка была самым логичным вариантом. Но её не покидало чувство, что что-то она упускает. Что-то важное.

Налив себе чаю, Грелль отпил с довольным видом.

— А если вытащить их на сушу?

— «Как и водяные, русалки способны дышать и под водой, и на суше. Их воле подчиняются все рыбы и водные животные водоема, в котором они обитают. Русалки обладают прекрасным голосом и уникальными гипнотическими способностями: своим пением русалка способна загипнотизировать сразу большую группу людей, которые в этом состоянии полностью теряют волю и способны совершить все что угодно. Также русалки очень быстро передвигаются: в воде ни одна рыба неспособна обогнать русалку, а на суше она бежит быстрее лошади.»*

Зачитывая мужу отрывок из бестиария, девушка для пущей сосредоточенности водила пальцем по строкам, словно в начальной школе на уроке чтения.

— Значит, на суше у нас будет шанс.

— Ага… Если это именно русалка.

— Все же есть варианты?

Подойдя к нему, девушка кивнула.

— Водяные.

— И что это за чудь?

— Хозяин вод. Русалки, к слову, у него в подчинении.

— Лучше, чтобы это была русалочка. Мужчины меня, конечно, интересуют, но не столь… опасные.

Коротко рассмеявшись, блондинка встала у него за спиной, положив ладони на плечи мужчины.

— Я уже начинаю ревновать.

— Ох, дорогая моя, даже если когда-нибудь во мне проснётся кобель, ты все равно будешь на первом месте.

— Ммм… приятно слышать. Что же касается нашего дружка-водяного… Пожалуй, он опаснее русалки. Или она.

— Она?

— Ты удивлён существованию женщин-водяных?

— Мне казалось, что это мужчины.

— В большинстве поверий — да, не спорю. Но редко встречаются и женщины. Некоторые, правда, относят их к русалкам, но они так же отличаются от них, как я от Валентины.

Допив чай, Грелль задумался.

— А можно ли их отличить их от людей?

Вздохнув, блондинка присела на колени мужа и принялась аккуратно заплетать свои волосы в косу.

— Если они в человеческом облике, то почти никак.

— Но «почти».

— Водяные почти всегда предстают в облике толстых людей. Считай что ненормально толстых…

Девушка замирает на мгновение, вспоминая Изольду. Чуть сжав талию супруги, Грелль взглянул в ее лицо.

— Анж?

— Да… Огромная масса тела и при этом очень тихие шаги. А знаешь, что это означает?

В голове прокручиваются те две их встречи. Действительно, ни на экзамене, ни в кабинете директора она даже не слышала шагов женщины.

— Нет. Тебя что-то беспокоит?

— Водяные едят птиц. И людей. И сравнивают их.

Изольда не называла её иначе, как «пташка».

Напрягшись, он взял Анжелику за руку.

— Ты что-то вспомнила?

— Вспоминаю… Ненормальная полнота и тихие шаги, свидетельствующие о невероятной грации и силе… Это сравнение людей и птиц… И странная улыбка… Тонкая такая…

— Анж?

— Да?

Удивительно — она и забыла, что в комнате есть ещё кто-то, кроме неё.

— Расскажешь?

— Да, конечно.

— Я слушаю.

Взяв одно пирожное, девушка принялась рассматривать его так, словно в нём находились ответы на загадки всего мироздания.

— Ты же знаешь, что я пропустила экзамен, когда изменялась. И пришлось пересдавать почти сразу после той бойни…

— Наслышан.

Девушка слегка кивнула.

— И, похоже, я его провалила.

— Можно пересдать на следующий год.

— Мне теперь его можно хоть каждые десять лет пересдавать. В разных школах.

Да, они все уже информированы об этом. Теперь тело Анжелики неизменно. Она не постареет, не потолстеет или похудеет. И не забеременнеет. Никогда.

Она — живая Магическая Цепь.

— Всю страну объездишь.

Фыркнув, Анжелика наконец-то откусила кусочек от пирожного.

— Одна и не подумаю.

— Да кто тебя отпустит.

Отпив из чашки, девушка улыбнулась.

— Вот с этого и надо было начинать. Но сейчас речь не о том. Принимала экзамен у меня женщина.

Утянув пирожное, Грелль посмотрел на Анж.

— Что-то странное?

— Женщина. Изольда Сергеевна. Очень полная, в длинном платье, скрывающем её ноги. Она постоянно называла меня «пташкой».

— Значит, надо будет за ней последить.

… — Я даже слушать не хочу твоих оправданий. Ты прошляпил такую девушку. Красивую, умную, скромную. Из хорошей семьи.

— Пап…

— И не заливай мне, что она не общается с отцом. Я видел, как Никольский отвозил её домой. К себе домой! На квартиру!

Артём вздохнул. За эту неделю отец проел ему все мозги чайной ложечкой. Он совершенно не принимал мнения сына, что Кристина — рыба. Красивая и тихая. Она полностью ему подчинялась. И это его устраивало. Кроме того, что затащить её в постель было невозможно. Да и вряд ли она была бы ему интересна больше первого раза. Попользовал и навстречу новым приключениям. Вот только отец так не думал.

— Значит, так. Делай что хочешь, но на выпускном она будет с тобой. И ты при всех сделаешь ей предложение. И она согласится.

— Па, да на черта мне Ларина?!

— Ты хочешь в Америку? В Гарвард? И свою квартиру с машиной? Так вот добейся. Сергей —
 щедрый человек. А уж на свадьбу дочке отсыпет по-царски. Да и свату поможет.

— Аларик, а давай зайдём в кафе? Или в ювелирный. Я такие серьги видела! Они как раз подойдут к моему новому платью!

Давидсон, битый час таскающийся со своей новой пассией по торговому центру, вздохнул. Лада его раздражала. Своей бесконечной болтовнёй, своим внешним видом, даже запахом духов. Нет, что касается личика, Михайлова была недурна: персиковая кожа, большие тёмно-синие глаза, румянец на щеках и полные губки бантиком. А ещё у неё были очень красивые каштановые волосы. Красивая девица. Но сейчас и красота её не могла унять поднимавшегося гнева в душе парня. Да, Лада, может, и хороша, но она не Анжелика.

— Ага, щас…

В поисках того, на что можно было бы отвлечь внимание девушки, Аларик повертел головой по сторонам. И тут слух его уловил нечто, интересное для него самого.

Знакомая фамилия была произнесена в разговоре мужчины средних лет и молодого парня.

Ларина. Фамилия бабки Анжелики и её брата с сестрой.

— Ты меня понял? Ты помогаешь и себе, и мне. Думай, как задобрить девушку. Детей можешь пока ей не делать. Но лучше не тянуть. Для внуков Никольский уж точно наизнанку вывернется и ничего делать не придётся. Ты понял? Мне нужна торговля со знаменитой фамилией. Ты догадываешься, какой я в очереди?

Кивнув, Артём получил дружеское похлопывание по плечу, прежде чем отец ушёл. Он не собирался мириться с этой девкой, что так его опозорила. Но дела отца шли неважно. А что может сделать ему рекламу лучше, как торговля в крупных центрах? Увы, без Лариной этого им не получить. Без этого все его планы на будущее улетают в жопу мира. А потому он раздумывал, обойдётся ли соплячка букетиком белых роз, или ещё взять вот этот чизкейк с малиной, который всё равно не имеет и половины того совершенного вкуса, как стряпня Лариной. Пожалуй, это самый весомый её плюс.

— Лад, иди посмотри кулоны в ювелирном. Выбери что-нибудь.

— Ой, спасибо! Ты лучший!

Взвизгнув, Михайлова поцеловала его в щёку и унеслась в направлении ближайшего ювелирного салона. Брезгливо стерев платком след помады со щеки, Аларик направился к тому парню, разглядывающему теперь витрину кондитерского прилавка. Если судить по внешности, это был Артём Анненков, жених сестры Анжелики, Кристины. Она его описывала, но почему-то отзывалась о нём с пренебрежением.

Но, судя по тому, что отец Артёма почти в точности повторял слова его бабки, им было о чём поговорить.

— Эм… Ты Артём Анненков?

Обернувшись, парень уставился на незнакомца. Хотя… он определённо его когда-то видел.

— Я. А ты?

Слегка наклонив голову, парень выпрямился, отбрасывая стянутые в хвост волосы за спину.

— Аларик Давидсон.

— А, Валентина показывала твои фотки. Ты же парень Анжешки.

Тяжело вздохнув, Аларик покачал головой.

— Бывший. Она бросила меня, сказав, что — вот умора! — замужем.

— Пф! Это за кем? За рыжим метросексуалом, что с марта вился у школы? Я думал какой-то дружок с её театральных бредней.

От услышанного Аларик даже закашлялся.

— С марта?! Но мы тогда ещё встречались! Это что же, она мне голову морочила?

Артём задумчиво хмыкнул.

— Быть может, и эта малолетняя прошмандовка с кем-то уже сосётся по углам. Просто так меня бы никогда не кинули.

— Яблоко от яблони, сестра от сестры. Тебя, я смотрю, тоже предки достали с тем, что ты должен вернуть девчонку?

— Ага. Она так «внезапно» начала общаться с отцом. А к Никольскому на козе не подъедешь.

Кивнув, Аларик воровато огляделся, надеясь, что Лада не решит, что ей надоело осматривать украшения.

— У меня день с этого начинается и этим заканчивается. «Ты должен вернуть Анжелику, лучше и богаче невесты ты не найдёшь!»

— Да тоже самое. Только ещё прилагается Сергей со своими деньгами. Но просто так он их не отдаст. Поэтому нужна его дочка, что кинула меня в мой же день рождения. Сука!

Про то, что в этот день он решил побаловать себя парочкой доступных школьниц, и даже во время расставания не прекращал процесса, Артём решил умолчать. Отцу уж точно этого знать не стоило.

А эта падла даже и бровью не повела. Будто на её глазах каждый день кого-то натягивают.

— И правда сука, — Давидсон пнул носком сандалия кафель под ногами. — Как и сестра её. Обе ещё те. Но вот и моя бабка вбила себе в голову, что без денег Михаила мы не протянем. А для того, чтобы их получить, я должен унижаться перед этой шалавой, которая наверняка уже беременна, раз так шустро замуж выскочила! Если она, конечно, замужем, а не тупо с ним живёт.

— Да, с этими богатыми сучками всё может быть. Да нахрена мне бэушное?

Аларик задумчиво кивнул.

— Никакой уважающий себя мужчина не женится на шлюхе.

— Но проблема в том, что к шлюхам прилагается мешок денег.

Тяжёлый вздох был ему ответом.

— И именно из-за этого моя бабка хочет, чтобы я чуть ли не на коленях стоял перед этой…

— И мой отец так же. И ведь шантажирует поездкой и учёбой в Америке.

— Деньги решают всё. А у этих их куры не клюют. Но ведь Валентине ты нравился?

— Да и твою свадьбу с Анжеликой она расписывала. Даже там что-то оплатила.

— Да. Но потом меня променяли на Верманова. Который, по ходу, сбежал от этой шалавы в неизвестном направлении.

Артём вздохнул, глядя на павильон каких-то индийских побрякушек. Ранее его арендовывал именно Верманов, так спешно исчезнувший с бизнес-поля.

— И всё же её взяли в жены. Что теперь делать? Ума не приложу.

— Они боятся бабку. Я это понял, ещё когда встречался с Анж.

— Эту старую и немощную женщину?

— Парадоксально, но факт. Ты же знаешь характер Анж? — при этих словах Аларик поморщился, будто съел килограмм лимонов.

— Знаю. Всё портит именно её стервозный характер.

Аларик раздражённо фыркнул.

— О да. Но единственное, что было способно приструнить её, это упоминание о бабке.

Задумавшись, Артем потер переносицу.

— И почему Анжелика не с тобой?

— Потому что Верманов понравился её бабке больше. Но, судя по тому, что она до сих пор Звягинцева, фамилию она не меняла. Да и вряд ли вышла без воли бабки, иначе б праздник был на весь город.

— Тогда… Она вышла замуж тайно?

Задумчиво потерев подбородок, Давидсон прищурился.

— Интересно, как отреагирует на это бабка?

— И на то, что Крис меня бросила.

— Ей это очень не понравится. Своевольства Валенитина не терпит.

Усмехнувшись, Анненков вновь бросил быстрый взгляд на чизкейк. Похоже, он ему и не понадобится. В голове парня созрел превосходный план.

— Как думаешь, может, навестить старушку?

… Вздохнув, Анжелика с огромным трудом заставила себя подняться со ступенек дома. Того самого, что был ей родным на протяжении всей жизни. Того, в котором она познала счастье. И величайшее горе.

Того самого, в котором погибли её родители.

Она не заходила в дом… вернее, в то, что от него осталось, с той самой ночи. Но почти каждую ночь была в крипте. Ставила свежие цветы рядом с прахом родителей. И говорила. Рассказывала обо всём, что происходило с ней за эти дни, не упуская ни одной детали. А после просто рыдала. Хотя бы в этот час она могла себе это позволить. Днём было нельзя, но это время было её.

И хоть немного, но становилось легче. Будто родители незримо, неслышно успокаивали её. Она больше не могла видеть их, но иногда ощущала их присутствие. И верила, что они там, в лучшем мире, могут её видеть.

Но вернуться в дом Анжелика не могла себя заставить. Слишком страшно.

Да и задерживаться больше не могла. Её ждали живые. Так бы ей сказал её отец.

— Да хранят вас Изначальные, мама и папа.

Сморгнув набежавшие слёзы, девушка поправила складки короткого корсетированного алого с бежевыми розами платья с пышной многослойной юбкой, слегка одёрнула бежевое болеро и, заправив за ухо прядь льдисто-белых волос, зашагала в направлении к выходу. Каблуки бежевых босоножек с бантами сзади гулко стучали по дорожке. Вот пространство вокруг неё почти незаметно сверкнуло, означая этим, что Замкнутые Барьеры остались позади…

— Не ожидал тебя увидеть в такой час.

Вздрогнув, Анжелика резко повернулась, готовая уже бить на поражение, но лишь зашипела сквозь зубы, увидев перед собой Аларика.

— Аларик! Тебя не учили, что вот так подкрадываться нехорошо?!

Он лишь с усмешкой смотрел на неё. И было в его карих глазах что-то нехорошее. Взгляд, полный какого-то мрачного торжества. Даже триумфа.

— Я не подкрадывался, дорогая. Я искал тебя.

— Ночью? Ал, правда, очень странные…

— Ты замужем?

Девушка тяжело вздохнула. Интересно, сколько ещё раз придётся ей повторить это, чтобы до Аларика дошло?

— Да. Я замужем. Я ведь уже говорила.

Юноша расхохотался, однако у девушки это не вызвало абсолютно никакой реакции. Поднимался ветер и довольно прохладный. Она продрогла и больше всего сейчас хотела домой, в тепло. И всё.

— Ты не сменила фамилию. И не носишь кольца.

С ветки стоявшего на другой стороне улицы дуба слетела стая грачей, премерзко каркая, словно бы насмехаясь над ней. А Аларик тем временем продолжал.

— И свадьбы у тебя не было. Валентина не упустила бы возможности закатить праздник. Из чего я делаю вывод, что она об этом не знает. Дорогая, ты никогда ранее не противилась бабуле. И брак твой наверняка фиктивный. Давай заключим сделку: я не пойду к Валентине и не расскажу ей о том, что её внученька посмела её ослушаться, а ты в благодарность выйдешь за меня замуж.

Он ждал той же реакции, что видел ранее. Испуг. Ужас, поселяющийся в золотистых глазах всякий раз, когда упоминалось имя Валентины. И согласия. Согласия на любые его условия. Анжелика боялась бабку. Очень. И его тактика была верна. Девушка ни за что бы не позволила, чтобы Ларина узнала о её своеволии.

Но ничего. Ничего из этого не было. Лишь безмерная усталость, отражающаяся на прекрасном лице.

— Иди. Хоть сейчас. Я тебя даже провожу.

Анжелика понимала мотивы Аларика. Он явно хотел её запугать, пользуясь её страхом перед бабкой. Рассчитывал, что она сделает всё, что угодно, лишь бы не навлечь на себя гнев Валентины.

Вот только он опоздал. Теперь ей нечего было бояться. Всё самое страшное уже свершилось.

Но Аларик об этом не знал. И потому взирал на девушку с откровенным изумлением. Быть может, Валентина знала о заключённом браке? Да нет, такого не могло быть. Тогда бы это не прошло столь скрытно. Однако Анжелика не боится. Решила, что он блефует? Ну нет. Ему сказали пойти на всё ради этого брака. И он пойдёт на всё. Валентина быстро вразумит внучку и та вновь станет как шёлковая.

— Считаешь, что я не способен на это? Дорогая, поверь, я сделаю то, что сказал. Хочешь пойти сейчас? Что ж, не будем медлить.

— Заодно и я навещу матушку свекрови.

Спокойный до холодности голос послышался за его спиной. Голос. Но не звуки шагов. Даже когда мужчина с длинными алыми волосами прошел мимо.

Незнакомец подошел к Анжелике, нежно поцеловал её в щеку и надел на палец кольцо. А на его пальце, безымянном, уже было кольцо.

— Можешь без страха купаться с ним. Я могу себе позволить баловство супруги.

Из последних сил сохраняя тонкую скорлупу самообладания, девушка улыбнулась, беря мужа за руку. В это время Аларик переводил растерянный взгляд с неё на Грелля и обратно. Признаться, выглядел он сейчас словно ребёнок, которому сказали, что Деда Мороза не существует. На мгновение Анжелике даже стало его жаль.

Всего лишь на мгновение.

— Не может быть…

— Золотце, кто это?

Аларик даже не дал Анжелике ответить. Недоумение, охватившее его в первые минуты, быстро сменилось яростью. И вот на это она его променяла?!

— Я — жених Анжелики!

Прижав супругу к себе, Грелль хмыкнул, потянув жену прочь.

— Понятно. Пойдем домой, родная.

— Она пойдёт со мной! Я требую!

Даже ногой топнул. Правда, вышло не так, как ему наверняка бы хотелось. Не как приказ, а как поступок истеричной девки.

— Мальчик, моя леди будет делать только то, что хочет она сама.

— Она не твоя! Она должна выйти за меня!

При этих словах Анжелика, не сдержавшись, расхохоталась. Нет, вот это наглость!

Посмотрев на парня через плечо, Грелль изумленно приподнял брови.

— Кому должна?

— Она моя невеста! Уже давно! И Валентина знает об этом!

Это был его последний шанс. Карие глаза смотрели в золотистые, губы кривились в приступе безумной ярости. Но Анжелика вновь не дрогнула.

— Как и о том, что мы муж и жена. Мы венчаны. Мы женаты перед Богом.

— Не смеши меня! Тут бы такой праздник был!

— Зачем? Чужих людей кормить? Да и кто сказал, что торжество было здесь?

— Артём тоже знает!

Тяжело вздохнув, Анжелика плотнее запахнула болеро на груди.

— Так вот откуда ноги растут.

— А он кто такой, чтобы знать? Он нам никто.

— Он жених Кристины.

— Разве звучало предложение?

Отбросив со лба пряди чёрных волос, Аларик одарил незнакомого ему парня снисходительным взглядом.

— Вообще-то, Валентина была не против.

— И что?

— Она старшая в семье. И она решает.

— В чьей? У Анжелики и Кристины ещё есть родители. И да, напрямую предложения не звучало.

Прикусив язык, чтобы не расплакаться, Анжелика бросила быстрый взгляд в сторону дома и чуть сильнее сжала руку мужа.

— Валентина не решает ни за кого из нас.

— Это не ей жить с мальчишкой. Так что и решать не ей.

— Посмотрим, что она скажет, когда узнает обо всём этом!

Сейчас первым желанием Аларика было дать по роже этому… тому, кто по какому-то недоразумению называл себя мужем Анжелики. Но внутренний голос буквально вопил не делать этого. Что-то подсказывало ему, что мужчина был опасен. Гораздо опаснее, чем он даже мог себе представить.

Но Грелль лишь улыбнулся той мягкой, притворно-ласковой улыбкой, что могли себе позволить поистине умные и по-женски изворотливые мужчины.

— Но она уже знает.

— Она бы никогда такого не позволила!

— Мальчик, её никто не спрашивал. Мне не с ней жить, чтобы интересоваться её мнением.

— Я ей расскажу! И вы ещё узнаете!

Зло сплюнув, Аларик резко развернулся и зашагал прочь. Глядя ему вслед, Анжелика тяжело вздохнула.

— Стране нужны герои, а бабы рожают идиотов.

Плотнее прижав к себе жену, жнец зло прошипел.

— Мы-то, в отличии от тебя, уже знаем.

… Стоя на остановке возле школы в ожидании нужного автобуса, Анжелика изнывала от жары. Солнце припекало так, словно на улице был конец июля, а не конец мая. Не спасало ни выпитая минут пять назад прохладная минеральная вода, ни тень, что давала остановка, ни лёгкая одежда — белый топ в белый мелкий горох с шифоновыми рукавами-бабочками, джинсовые короткие синие шорты и бежевые босоножки. Забрав длинные волосы в небрежный пучок, девушка обтёрла лицо влажной салфеткой и, поправив золотой кулон в виде знака бесконечности, устремила взгляд в даль.

Для выпускников наступило время беготни с документами. Фотографии, медосмотры, ксерокопии — всё, что требуется для поступления. На данный момент Анжелика с обходным листом объездила уже три библиотеки города из семи. И уже была близка к тому, чтобы искупаться в первом попавшемся фонтане. Если, конечно, из-за жары там ещё не испарилась вода.

После той их последней встречи Аларик больше о себе знать не давал. Что не могло не радовать — хоть Валентина пока не предпринимала более никаких действий в их отношении, это больше походило на затишье перед бурей. Грелль неустанно повторял, что такая, как Ларина, долго ждать не будет. И, с одной стороны, Анжелике хотелось, чтобы всё это закончилось как можно скорее. Но с другой… неизвестно было, что она выкинет. И справятся ли они. И поэтому девушке хотелось ещё хоть немного времени побыть со своими родными.

— Мама, смотри, наш троллейбус! — восторженно затараторила девочка лет четырёх, указывая матери в нужную сторону. Звягинцева тоже повернулась туда, стараясь разглядеть номер маршрута. И ей повезло — троллейбус как раз останавливался у центральной библиотеки. С облегчением выдохнув, Анжелика подошла поближе к дороге, как вдруг её взгляд привлекло движение на другой стороне улицы. И, приглядевшись, девушка тихо ойкнула, увидев в толпе выходящих людей из супермаркета на другой стороне дороги Изольду Сергеевну.

«Нам надо проследить за ней.»

Слова Грелля тут же всплыли в её голове, пока взгляд алых глаз был прикован к необъятной фигуре женщины. Вот подъехал троллейбус и входные двери приветливо распахнулись. Но, когда он вновь отправился в путь, Анжелика так и осталась на остановке. Вернее, у светофора, ожидая зелёного сигнала для перехода, и с волнением глядя на предполагаемую водяную. Но вот наконец-то зажёгся нужный свет и девушка поспешила перейти дорогу.

Изольда стояла на остановке, видимо, ожидая нужный маршрут. Анжелика благоразумно не стала подходить близко, а встала за клёном, растущим метрах в трёх от остановки, и, укрывшись в его тени, наблюдала за женщиной. Судя по тому, что длинный синий трикотажный сарафан, который был надет на женщине, весь вымок на спине и в подмышках, ей было ужасно жарко. Да и мученическое выражение лица не позволяло в этом усомниться. Блондинка усмехнулась: жару и маги, управляющие водой, и всякая нечисть типа водяных и русалок, переносили хуже всего. Особенно когда оказывались вдали от родной стихии. Может, она бы сегодня и не вышла никуда, но, судя по тому, что в полупрозрачном пакете виднелись коробки со свежим фаршем, Костя закончился. А голод, он, как известно, не тётка.

Нужный женщине автобус появился довольно быстро и Изольда в нетерпении подалась вперёд, благо, остальные посчитали лучшим для себя уступить дорогу этому ледоколу «Арктика». Дождавшись, пока женщина скроется в автобусе, Анжелика спешно подбежала и зашла в другую, заднюю дверь, показав водителю студенческий проездной. Изольда не заметила её, больше занятая тем, что пыталась расположиться на сиденье. Встав у окна, колдунья чуть открыла форточку и взялась рукой за поручень. Движение началось.

По дороге Анжелика усиленно вспоминала всё, что знала о русалках и водяных. По всему выходило, что в воде ей победить её нечего и пытаться. И самое главное, чтобы Изольда не заметила её — иначе сегодня водяная отведает кое-что повкуснее. Впрочем, здесь мог помочь элементарный Отвод Глаз. Да и сражаться с ней Анжелика не собиралась — против имунных к магии водяных её основное оружие бесполезно. Проследить бы за ней, узнать, что это точно она… А там подстеречь и, как и предлагал Уильям, ударить Косой в сердце с расстояния. Ну, или попросить Стефана применить что-то из своего арсенала. Против магии жизни русалки и водяные должны быть беспомощны — нежить же.

Да и других вариантов пока не было. Осталось лишь точно узнать, что это и есть водяная.

И сейчас всё зависело от того, насколько успешной окажется её слежка.

Но, глядя на Изольду, девушка всё больше и больше убеждалась в своей правоте. Длинное платье, такое длинное, что ног женщины не видно даже когда она сидит. Тонкая улыбка, с которой она оглядывает всех в автобусе. Опять же, необъятные размеры и потрясающая грация при этом. То, как она поднялась по ступенькам автобуса, было скорее похоже на походку модели. А уж когда у девушки, сидевшей напротив неё, пошла носом кровь, а Изольда облизнула губы, последние сомнения растаяли.

Да и маршрут автобуса проходил по улице, от конца которой было всего лишь триста метров пути до Чёрного озера.

Занятая своими мыслями, Анжелика едва не пропустила момент, когда Изольда, встав со своего места, направилась к выходу. Анжелике, в силу огромной толкучке у заднего выхода, выйти удалось позже женщины и весьма помятой. Впрочем, дать время Изольде было в её интересах. Поправив смятый рукав топа, Анжелика быстро утёрла испарину со лба и поспешила за удаляющейся женщиной.

Всё проходило как нельзя лучше. Изольда шла в направлении дороги к Чёрному озеру, даже не оборачиваясь. Анжелика усмехнулась, глядя ей в спину… и вздрогнула от звонкой трели своего мобильного телефона.

Да, на неё Отвод Глаз распространялся. Но не на звуки, которые могла издать так нелюбимая большинством магов техника.

Услышав звонок, Изольда, даже не обернувшись, метнулась в проулок между домами, выдав при этом невероятную для человека её комплекции скорость. Слежка сорвалась. Выругавшись, Анжелика достала из сумки телефон и, не глядя, нажала на кнопку ответа.

— Алло?

— Привет, сестрёнка. Отец привёз из Москвы пастора Джейка. Чтобы… проводить тётю и Михаила. Только тебя забыли предупредить.

Напомнив себе, что брат не знал, чем она занята, а посему в случившемся нисколь не виноват, девушка постаралась придать голосу доброжелательное выражение.

— Это замечательно. И как раз ко времени.

— Хорошо. Он придёт после заката. Мы все придём.

— Хорошо… Стеф, а где ты сейчас?

— Я? Бегаю с обходным листом.

Анжелика усмехнулась, сворачивая в тот же проулок, где недавно скрылась Изольда.

— А я вот тут за водяной слежу.

— Ты… ты с ума сошла?!

— Мой муж сказал, что надо проследить за ней. Я послушная жена.

— А ещё очень глупая. Это рисковая затея.

— Вот спасибо, — Анжелика обиженно надула губы. — Она бы меня и не заметила, если бы не телефон.

На том конце послышалост оскорблённое ворчание:

— Я тебе что, Ванга?

— Спокойно, Стеф. Никто тебя не винит. Это мой косяк как шпиона, — при этих словах девушка тихо хихикнула.

— Ну так как успехи?

— Это Изольда. Та, что была у меня проверяющей. Сомнений нет.

Мокрые отпечатки ног на совершенно сухой дороге были тому подтверждением.

… — Дитя, может, ты всё же скажешь, зачем мы направляемся к этому озеру?

Пастор Джейк вёл машину очень аккуратно, едва ли не объезжая каждую ямку на дороге. Просьба Анжелики поехать вместе с нею и её мужем на Чёрное озеро, озвученная почти сразу после того, как они покинули крипту, была весьма странной, но он без колебаний согласился. Эта девушка, как и её отец, ничего не делала просто так, это преподобный успел уяснить.

Но о цели их визита на сие место она так и не сообщила.

— Пастор, прошу, я скажу вам всё как только мы прибудем на место. Я хочу, чтобы и вы увидели то же, что видела я.

Анжелика, одетая в простое чёрное трикотажное платье с длинными рукавами и пуговицами спереди, смотрела в окно, избегая вопросительных взглядов мужа. Да, Стефан исполнил её просьбу и не сказал Греллю, где она была. И, хоть его явно снедало любопытство, жнец не спросил её ни о чём, за что девушка была ему очень признательна.

Она прошла до самого озера тогда. И была уверена в своей правоте. Абсолютно. Доказательства были неоспоримы. Но девушка хотела, чтобы Грелль и пастор Джейк сначала увидели это своими глазами. И уже потом она скажет им. Только после этого.

Так бы поступил и её отец.

Вскоре машина остановилась. Прямо у самой кромки пляжа. Открыв дверь, Анжелика сбросила чёрные «лодочки» и ступила босыми ногами на песок.

Джейкоб огляделся. Место, надо сказать, было весьма живописным, но вместе с тем он явственно ощущал тут нечто, что было чужеродно прекрасной картине, представшей перед ним. Что-то, противное природе и самому Господу.

И, судя по тому, как нехотя Анжелика подходила к воде, это нечто обитало в самих водах.

Тем временем девушка подошла к небольшому гладкому валуну, располагавшемуся в трёх-четырёх метрах от воды и, присев на корточки, внимательно пригляделась. Так и есть — клочок тёмно-синей ткани был на тот же месте, где она его видела утром.

— Грелль, ты можешь поднять этот валун?

Жнец молча подошёл к камню и так же молча поднял его, отставив в сторону. Всё же его милая несколько переоценивает его силы.

— Смотрите.

Анжелика, не скрывая торжествующей улыбки, указала на аккуратно свёрнутый тёмно-синий сарафан, лежащий под камнем.

Заглянув через плечо жене, Глелль с удивлением смотрел на платье.

— И чьё оно?

Тяжело вздохнув, блондинка склонила голову, приготовившись получить законных люлей.

— Изольды. Я следила за ней сегодня утром.

— Анжелика… когда-нибудь я посажу тебя на цепь.

В ответ на это девушка лишь пожала плечами.

— Ты сам сказал, что за ней надо проследить. Я всего лишь тебя послушала.

— Я разве сказал, что это должна быть ты?

— Ну… нет…

— Именно. Ладно. С этим разберёмся позже. Что теперь?

Отряхнув ладони от песка, Анжелика подошла к пастору Джейку, до этого спокойно взиравшему на происходящее перед ним.

— Есть ещё один способ обезвредить русалок и водяных. Пастор Джейк, Вы не могли бы прочесть водосвятную молитву над озером?

Грелль нервно потоптался на месте, решив оставить камень там, куда он его опустил.

— А не выйдет ли нам это боком?

С явным недоумением, написанным на лице, Анжелика повернулась к нему.

— С чего такие мысли?

— А если она вылезет?

Пастор Джейк покачал головой.

— Нет. Если прочесть молитву, покинуть озеро она не сможет. Ни в каком виде.

— Никогда?

— Никогда. А долго такая мерзость без мяса и не протянет.

— Что ж, тогда приступим.

Кивнув, пастор Джейк достали из машины маленькую ладанку и, вернувшись к озеру, простёр над ним руку. Зазвучали тихие слова молитвы.

Грелль держался рядом с Анжеликой. Нет, чуть впереди. Он верил в свою неудачу. Он верил, что всё не будет так просто.

Девушка же спокойно взирала на чёрный провал озера, мысленно представляя себе, как будет неистовствовать Изольда.

А вода меж тем становилась темнее с каждой секундой.

— Так и должно быть?

— Не…

Тут вдруг вода неистово забурлила, словно бы дойдя до точки кипения. А у противоположного берега набирала силу огромная волна, готовясь сбить присутствующих с ног и утащить их в озеро, к той, что бесновалась на дне в припадке бессильной злобы.

Однако пастор Джейк не дрогнул. Не прекращая читать молитву, он погрузил руку с ладанкой в воду.

И всё стихло так же резко, как и началось.

Грелль боялся дышать. Только где-то в глубине сознания он отметил, что вцепился в руку Анжелики. Непривычно. Ему до сих пор непривычно столкновение с магическим миром. И даже столкновение магии с тем, во что ему всегда полагалось верить, выглядело угрожающим.

— Жутко выглядит, не правда ли?

Анжелика была спокойна. Она видела и не такое. И знала, понимала, что Изольда будет сопротивляться. Да вот только все её попытки были бесполезны.

— Да. Но предстоит нам сражение ещё более ужасное. И сторонними зрителями мы в нём не будем.

… Смахнув невидимые пылинки с толстовки, Артём тяжело вздохнул. Он много раз приходил в дом Валентины. Она всегда была к нему добра. И всегда была за его отношения с Кристиной. А ещё он знал, что старушка настолько беспомощна в хозяйстве, что наверняка сейчас зла на Крис. Раз она сейчас живёт с отцом, то готовить дома некому. А Валентина — бизнес-леди. А потому он надеялся задобрить её тортиком в белоснежной глазури с миндалём, безе и мастичными цветами.

Ещё раз глубоко вздохнув, юноша нажал кнопку звонка.

Вскоре раздались шаги и Ларина-старшая открыла дверь. При виде Артёма недовольное выражение её лица мигом сменилось на благодушное.

— Ой, Тёмочка, проходи-проходи. Рада тебя видеть.

И пусть из открытой двери пахнуло ароматами стряпни, Артём с улыбкой вошёл в дом, протягивая торт.

— Добрый вечер. А я вот навестить вас пришёл.

— Спасибо тебе, Тёмочка. Я вот как раз думала о тебе.

Валентина посторонилась, пропуская парня в дом. Да, она о нём думала. Вернее, о слухах, ходивших в округе. Про него. Кристину. Анжелику. Аларика.

Зайдя на кухню, юноша с жадностью вдохнул запах домашних чипсов с зеленью и куриных ножек с лаймом и укропом. Всё же он скучал по этому, по стряпне Кристины.

— Садись-садись, — тем временем хлопотала вокруг него Валентина. — Пообедай со мной. Давно ты не был здесь. Как твои дела?

Сев за стол, юноша сноровисто нарезал торт.

— Да у меня-то всё нормально. К выпускному готовлюсь. А как Вы? Не одиноко? Все же теперь у Сергея ютятся.

Изображая всеми покинутую и одинокую бабулю, Валентина кивнула.

— Ох, одиноко мне, Тёмочка. После того, как разъехались все, дом опустел. Хоть Кристиночка заходит иногда.

— Понимаю Вас. Сам я без неё волком вою.

— Без неё? Она с тобой не так часто теперь встречается?

— Ох… даже не знаю как и сказать. Удивлён, что Вы не знаете. Она меня бросила. в мой день рождения.

Притворно всплеснув руками, Валентина заохала, схватившись за сердце. Но слова Артёма были всего лишь лишним подтверждением того, что она и так знала.

Они все решили пойти против неё.

— Ох, да разве бы я допустила такое?! Тёмочка, ты же знаешь, что я тебя как родного принимала!

— Очень жаль. Я уже начал кольцо выбирать, чтобы наконец сделать предложение. Я хотел сделать это на выпускном.

Положив голову на сцепленные руки, старуха задумчиво кивнула. Разумеется, как знала она о выходках её семейки, так знала и о том, что Артём не любил Кристину. Но он был удобен лично ей.

-У Кристиночки словно помутнение рассудка случилось. Должно быть, дурное влияние её сестрицы.

— Да. Я встретил не так давно Аларика. Бедный парень. Она при нём назвала какого-то педика своим мужем.

— Это всё её дурацкое увлечение театром и всем, что с этим связано. А я говорила ей, что актриска — не профессия для настоящей леди.

И про мужа своей старшей внучки Ларина знала. Как и то, кем он был на самом деле.

Не многим дано уничтожить демона.

Артём кивнул. Это стремление Валентины — делать так, как положено, — его вполне устраивало.

— Никак не вырастут девки.

И вновь кивок головы. Затем старуха встала и прошлась по кухне. Несколько раз туда-обратно. А потом резко остановилась за спиной молодого человека. Иссохшаяся ладонь с небывалой силой вцепилась в его плечо, буквально пригвоздив парня к месту.

— Ничего. Я поговорю с ними. Уж мне-то удастся их вразумить.

Да, разумеется. Удастся. Вот только разговоров там не будет.

Они посмели пойти против неё. Что ж, раз так не терпится им встретиться со старшими Звягинцевыми, она им это обеспечит.
    Комментарий к Глава 17. Кто ответит мне, что ждёт бедняжку Лианну на неведомом ей уж совсем рубеже?
    * - информация из бестиария.

========== Глава 18. Это праздник весёлый прошёл на "ура". ==========

… В этот день в доме Островских было необычайно оживлённо. С самого утра женщины сновали туда-сюда, проверяя, всё ли готово и приведено в надлежащий вид для торжества. И то сказать, этот праздник обещал стать самым роскошным за последние несколько лет.

Ариадна Островская, дочь цыганского барона, в этот день выходила замуж.

— Не вертись, — в который раз повторяла Анжелика, пытаясь уложить роскошные волосы подруги в причёску. — Иначе не успеем и вот тогда свадьба точно сорвётся.

В который раз мысленно обругав себя за то, что ей приспичило вчера лечь спать с мокрой головой, Ариадна только тяжело вздохнула.

Они находились в комнате Ариадны, где хозяйка последний раз была в качестве юной незамужней девушки. Светлая и уютная спаленка. Зелёные обои с кружевным белым рисунком, паркет светлого дерева, белоснежный потолок с выделенной вокруг люстры областью, которая была расписана вручную — голубое небо с тянущимися к нему зеленеющими ветками деревьев. Большинство пространства занимает большая белая кровать со множеством подушек, застланная фисташковыми и белыми шёлковыми покрывалами с золотистыми ненавязчивыми узорами. По обе стороны от неё — бра в белых с золотой лепниной больших рамках, а над кроватью — круглое зеркало в белой же раме с золотым навершием. И две белоснежных изящных прикроватных тумбочки с золотыми ручками. Напротив — плазменный телевизор над невысоким комодом, составляющим с тумбочками один гарнитур, располагающийся на фоне импровизированной картины из фотообоев, изображающих озеро и цветущий луг вокруг него, которые вместо рамки были заключены между двумя вделанными в стену белыми колонами. В углу — белоснежный камин, а у окна — белоснежный столик и белое кресло, обитое фисташково-золотистой тканью. Портьеры из плотной ткани в тон покрывалу сейчас подняты, чтобы не мешать солнечному свету проникать в комнату.

— Легко тебе говорить. А я так волнуюсь.

Анжелика ободряюще улыбнулась, проводя расчёской по пепельным волосам подруги.

— Всё пройдёт изумительно, поверь.

Невеста тихо хихикнула.

— Если только мой жених не забудет обо всём при виде тебя.

Для торжества Анжелика выбрала длинное вечернее платье алого цвета с алой верхней юбкой из шифона, которое от лямок и до талии было заткано замысловатыми узорами из красного бисера и страз, напоминающих рубины. Белоснежные волосы завиты от линии подбородка и собраны в лёгкий ажурный пучок на затылке, лишь две пряди обрамляют лицо. В ушах — аккуратные серьги с большим рубином в оправе из серебра и бриллиантов, а на левой руке — тонкий серебряный браслет в котором один большой рубин чередуется с ветвью из серебра и трёх рубинов поменьше. Действительно, девушка выглядела восхитительно, однако в ответ на слова подруги лишь мягко покачала головой.

— Он забудет обо всём, да. Но при виде тебя. Ты красавица, Ариадна. И затмишь всех. Да, если тебя успокоит, Грелль меня тоже не видел в праздничном наряде — переодевалась-то я тут.

И то правда: на цыганской свадьбе женщины большую часть времени проводили отдельно от мужчин, так что её мужа сразу же по приезду увёл Драгомир — помогать собираться жениху. Улыбнувшись своим мыслям, Анжелика собрала две пряди у висков подруги в изящные жгуты и скрепила их на затылке — то был завершающий штрих причёски с небольшим начёсом на голове и пышными завитыми локонами к низу.

— Готово, дорогая. Осталась диадема и фата.

— Диадема вот, — рукой, утянутой в длинную белую перчатку, Ариадна открыла нижний ящик стола и протянула подруге высокую серебряную диадему с бриллиантами, выполненную в виде переплетающихся листьев и цветов. — А фата…

-… в шкафу, — закончила за неё предложение Анжелика, аккуратно доставая длинную фату невесты, которая спереди была чуть короче, а по краям расшита белоснежным кружевом и маленькими стразами. — Сейчас всё сделаем… Готово.

Чувствуя, как дрожат колени, Ариадна встала и подошла к большому зеркалу, встроенному в одну из дверц шкафа. И, надо сказать, поначалу девушка не узнала себя. Да, наряд невесты, действительно, шёл ей. Глаза сверкали ярче вдетых в уши серег из большого крупного бриллианта в обрамлении серебра и бриллиантов поменьше, пепельные волосы невесомым белым облаком укрывала фата, а стройную девичью фигурку подчёркивало пышное белоснежное платье со шлейфом и верхней юбкой из нескольких слоёв белого шифона, чуть приспущенными с плеч шифоновыми рукавами-лямками, расшитое по талии белым кружевом со стразами. Ариадна улыбнулась себе, не жалея, что отказалась от предложения бабушки надеть ещё и колье — обилие украшений лишь испортило бы вид.

— Вау…

Довольно улыбнувшись, Анжелика кивнула подруге и перевела взгляд на только что вошедшую Хитану, которая выглядела просто роскошно в длинном чёрном вечернем платье без рукавов, талию которого подчёркивал золотой пояс-корсет. Увидев дочь, женщина не смогла сдержать слёз.

— Дорогая моя… какая же ты красивая…

— Мамочка… — всхлипнув, Ариадна протянула к матери руки. Воспользовавшись тем, что внимания на неё сейчас никто не обращает, Анжелика украдкой смахнула набежавшие слёзы, а затем подошла к столику и протянула Ариадне букет из алых и белоснежных роз. Одновременно с этим внизу на улице послышались радостные крики и полилась музыка.

— Пора. Я иду первой.

Ариадна нервно кивнула.

— Хорошо.

Надрав в грудь побольше воздуха, Анжелика кивнула и вышла из комнаты. Хоть она и старалась выглядеть беззаботной, но нервничала так, словно это она выходила замуж, а не её подруга.

Гости собрались на улице, чтобы ехать на прогулку, а затем в ресторан. Обычно цыгане не регистрировали брак в органах ЗАГСа, но Самир настоял на этом. Правда, на следующий день после торжества… ну, или торжеств, учитывая то, сколько потратил на всё Драгомир.

Девушка миновала гостиную, всю усыпанную и увитую белоснежными розами, и, на секунду замерев, распахнула ведущие на улицу двери. В первое мгновение лучи солнца ослепили её, но, сморгнув, девушка смогла рассмотреть собравшихся.

Родственники, знакомые, друзья… В глаза бросался Драгомир, одетый в роскошный чёрный костюм с отутюженными брюками, чёрной рубашкой, галстуком с брошью из серебра и ониксов и чёрным же пиджаком, расшитом чёрными, чуть темнее основного оттенка, ненавязчивыми узорами. Мужчина весь буквально лучился счастьем и гордостью за дочь. Глядя на него, невозможно было не улыбнуться в ответ.

Женщины стояли на крыльце, что-то напевая, и, хихикая, переглядывались, глядя на нервничающего жениха. Самир был в белом. Белые брюки, белоснежная рубашка, белый пиджак, расшитый по вороту и манжетам серебристыми узорами, и серебристый парчовый жилет. Увидев Анжелику, он приветливо кивнул ей и устремил на проход взгляд, полный ожидания и надежды. Девушка подмигнула ему в ответ и спустилась с крыльца. Её внимание уже было сосредоточено на другом человеке.

На том, кто являлся её мужем.

Могло показаться, что Грелль изменил себе, выбрав кофейного цвета костюм-двойку. Длинные алые волосы его были собраны в тугую косу. Но он, как и всегда, привлекал внимание женщин и ревниво-неодобрительные взгляды мужчин. Он так же улыбался, а глаза его светились задором. И он так же предлагал свою руку своей даме.

Улыбнувшись, блондинка переплела свои пальцы с его, в который раз поражаясь тому, как легко и спокойно ей становилось, стоило только оказаться рядом с мужем.

— Наконец-то.

— Неужели стольких трудов стоило сделать из красавицы принцессу?

— Ариадна не просто принцесса. Она — королева. Но… мне сложно находиться на таком торжестве сейчас… ну, ты понимаешь…

Грелль кивнул, поглаживая супругу по плечу.

— Осталось немного. Скоро будет можно.

— Если только я не встречусь с ними раньше.

Это давлело над всеми ними. Невысказанным страхом таилось в глазах каждого. Они все боялись. Боялись, что скоро окажутся там же, где Михаил и София.

Ибо сражаться им придётся с чудовищем.

Мягко потирая кончиками пальцев затылок жены, Грелль чуть повернул её голову к себе.

— Быть может, мы все окажемся там. Быть может, мы заберём её с собой. Но так же и она может отправиться туда одна.

— Я надеюсь, что так оно и будет… О, смотри, Ариадна!

Под восторженные крики женщин из дома, смущаясь, вышла сама невеста. Хитана, шедшая за ней, утирала слёзы счастья. Даже в глазах сияющего Драгомира мелькнула слезинка, когда тот подал руку дочери, помогая сойти со ступенек.

А Самир был поражён. Он мягко улыбался, но в глазах его читался тот же самый восторг, с каким тот, кто сначала был слеп, впервые бы увидел окружающий его мир. Вот Драгомир подвёл к нему Ариадну и, вложив ладонь дочери в руку зятя, кивнул ему и отошёл к Хитане. Под аплодисменты собравшихся Самир достал из кармана белоснежный платок и аккуратно вытер слёзы, катящиеся по щекам невесты.

— Надо ехать.

Анжелика хихикнула.

— Сейчас перед тобой предстанет во всей красе свадебное гуляние в России. Бессмысленное и беспощадное.

Ведя Анжелику к автомобилям, Грелль удивлённо озирался по сторонам.

— Здесь столько народу. Как бы хозяева торжества не затерялись.

— Ну так гуляют всей общиной. Свадьба у цыгана — всегда большой праздник, а уж когда выходит замуж дочь барона… Плюс гости со стороны жениха.

Усадив супругу в автомобиль, Грелль сел рядом.

— Недавно читал статью про большое скопление людей. Митинги, концерты. У людей включается общий разум. Стадный инстинкт. Надеюсь, что всё пройдёт весело и спокойно.

Достав из небольшого серебристого клатча подаренную ей недавно Кристиной полупрозрачную пудреницу, блондинка посмотрела в зеркальце, поправляя выбившийся из причёски локон.

— Здесь люди приличные. А общий разум ты прекрасно увидишь на нашем выпускном.

— Приличные цыгане. Представляю какой в городе разрыв шаблона произойдёт. Что ж, надеюсь, что хотя бы приключений не будет.

Анжелика лишь тяжело вздохнула. Она-то знала, что их ждёт нечто покруче происшествий.

И ожидания её полностью оправдались. Фотограф работал так, словно от этой съёмки зависела вся его жизнь. Все три часа он ни на секунду не отпускал молодожёнов и их друзей, делая по несколько фото буквально перед каждым встреченным деревом. В очередной раз позируя, блондинка поймала себя на мысли о том, что уже представляет, как запихивает ему в… кхм, задний проход его же камеру.

На исходе второго часа Грелль заявил, что его тихая и скромная свадьба его вполне устроила. По крайней мере он не чувствовал себя на ней как предмет интерьера или куколка для чьего-то увеселения. Анжелика, хихикнув, отпила воды из поднесённого ей Хитаной бокала.

— Мама мне рассказывала, что когда-то гуляла на свадьбе, на которой фотосессия длилась пять часов.

— Зачем?

— Для поисков лучшего ракурса и красивых фото. Смотри, Ариадну это тоже радует.

Упомянутая невеста как раз жизнерадостно позировала у пруда с утками в парке. Разумеется, жених был с нею рядом, однако в его глазах уже явно виделось желание убивать.

— Когда будет наша свадьба… давай лучше попросим Крис написать нам семейный портрет? Так точно выйдет то, что надо нам.

— Я с тобой полностью солидарна. Сама хотела попросить её написать меня в готическом наряде. Я ж со своими глазами теперь точно вампир.

— Можно ходить по ночам по городу и пугать впечатлительных дев.

— Если только эти девы потом толпами не будут бегать за мной с просьбой обратить их в вампиров.

— Я всё же надеюсь на человеческое чувство самосохранения. На первобытный инстинкт и страх перед хищником.

Фыркнув, девушка покачала головой.

— Мы же с тобой смотрели «Сумерки». И ты после этого веришь в адекватность юных дев?

— Я предпочитаю надеяться на адекватность человечества.

— Зря.

Отсняв ещё несколько кадров, фотограф объявил, что съёмка окончена. К вящей радости собравшихся, впрочем.

— Аллилуйя! Теперь в ЗАГС?

— Регистрации в ЗАГСе у цыган, как таковой, нет.

— Я слышал, что Самир настоял на узаконивании союза.

— Да. Но на следующий день после торжеств.

— И что теперь?

Девушка улыбнулась в ответ на тихое урчание в животе.

— Теперь в ресторан.

— Я смотрю, ты этому рада.

— Знаешь, мне уже утки в пруду кажутся вполне съедобными.

— Тогда поспешим. Только штрафа за вандализм нам не хватало.

Вздохнув, блондинка взяла мужа под руку.

— Как ни спеши, а ресторан всё равно в Москве.

Но заведение, надо сказать, полностью себя оправдало. Роскошный банкетный зал со сценой, оформленной в виде ночного неба; с потолка свисают нежнейшие облака из белоснежной ваты и множество журавликов-оригами, некоторые из которых были посажены в золотистые клетки. По банкетному залу расставлены круглые столы, покрытые бежевыми скатертями с белоснежным тиснением, вокруг них — белые же кресла, спинки которых украшены лентами персикового цвета. Но больше всего внимание привлекали высокие золотистые вазы на столах, в которых стояли огромные букеты роз всевозможных цветов.

— Всё же есть вкус у молодых.

Пройдя к нужному столику, девушка довольно улыбнулась.

— Да, тут очень красиво.

— Да.

На столах уже ожидали своего часа различные закуски. Омары, креветки, кусочки лосося, в которые была завёрнута икра, просто вазочки с красной и чёрной икрой, различные колбасные и сырные нарезки, огромное изобилие тарталеток и устрицы. Взглянув на последние, девушка хихикнула.

— Говорят, устрицы повышают потенцию.

Картинно надувшись, Грелль отвернулся от неё.

Рассмеявшись, Анжелика, не удержавшись, погладила мужа по щеке.

— Думаю, нам они не понадобятся.

— Ну мало ли? Вдруг я тебя не удовлетворяю.

Чувствуя, что начинает мимикрировать под цвет платья, девушка перевела взгляд на тарталетки.

— Дорогой мой, меня в нашей интимной жизни всё более чем устраивает.

— Хм… а я уж думал взяться за изучение порно-сайтов. Думал уже предложить наведаться на детскую площадку, к турникам. Ты будешь стоять, а я подтягиваться.

— Хм… к турникам, говоришь? Я видела рядом с площадкой довольно широкие лавочки.

— А в Серебряном бору есть домик на дереве.

— Ты подбиваешь меня сбежать с торжества?

— Нет, что ты. Мы же почётные гости.

Глядя на цветущую улыбкой подругу, Анжелика кивнула.

— Верно. Но вечером я напомню тебе об этом разговоре.

— Когда мы будет наедине, я сам тебе напомню.

Подцепив кусочек лосося, блондинка довольно улыбнулась.

— Договорились.

Меж тем время шло. Играла чудесная классическая музыка, которая не могла оставить равнодушным ни одного истинного её ценителя. Оживлённо переговаривались гости, восхищаясь невестой и женихом, повсюду ведлись приятные беседы. Были поданы лёгкие салаты, изобиловавшие морепродуктами — любимым видом еды невесты, салаты с курицей и другими видами мяса. А так же первые блюда: горячие супы на любой вкус: от всё тех же морепродуктов до супов с беконом и овощами.

И, конечно, вино. Едва пригубив напиток, Анжелика блаженно зажмурилась.

— Ммм, это восхитительно.

— А когда мы узаконим наш брак?

— Хм… довольно животрепещущий вопрос. Когда бы ты этого хотел?

— Как можно скорее.

Выловив из супа креветку, Анжелика кивнула.

— Да, я бы тоже не против вот прям щас. Но не получится.

— Почему?

— Опять же, потому, что со свадьбы мы уйти не можем. Да, утром пришли результаты русского. На проходной бал я со слезами набрала.

Ей уже чётко виделись лица приёмной комиссии, когда они увидят тот феерический ужас, называемый её баллами по ЕГЭ.

— А пересдать?

— На следующий год только.

— Почему? Разве нет дополнительных дней?

Вдыхая нежный аромат цветов, девушка задумчиво кивнула.

— Стеф мне говорил об этом вчера. Но я как-то прослушала.

Причина того, впрочем, была неудивительна. Для того, чтобы сосредоточиться, ей стоило сидеть не на коленях у мужа, а хотя бы рядом с ним.

— Он говорил, что есть резервный день, в который можно прийти на пересдачу.

«До этого момента дожить надо», — подумала было девушка, но вслух мысли не озвучила. И так понятно.

— У нас хотят проводить свой экзамен для поступающих.

— У тебя всё получится.

— Знаешь, я не уверена, что хочу поступать.

— Почему?

Она смотрела на гостей поверх бокала. Но перед глазами у неё был не пышный банкетный зал, а тот вечер в Москве. Пламя, что лизало её кожу. И дьявольская ухмылка твари.

— Я… я наигралась за эти дни на всю свою жизнь.

— Я понимаю. И что думаешь делать?

— Может, в фотографы подамся…

— А ты этого хочешь?

Блондинка лишь пожала плечами. Она прекрасно знала, что бы она хотела больше всего. Но, увы…

Грелль отпил вина, глядя на гостей.

— Тоже им завидуешь?

— Да. Не скрою, это так. Хоть зависть — не самое хорошее из чувств.

— В нашем случае она понятна. На нашей свадьбе не было ни веселья, ни покоя.

— Ну… трёхчасовой фотосессии тоже не было.

— Этому я рад.

— Ну, а что? Вот только представь: огромное количество гостей, на мне превосходящее по пышности бабу на чайник платье и многочасовое катание по городу с целью сфотографироваться со всеми достопримечательностями.

— Звучит… ужасно.

Хихикнув, Анжелика огляделась. Почему-то взгляд её задержался на неприметной молодой девушке, сидевшей за столиком у окна. Довольно хорошенькая брюнетка с персикового цвета кожей, большими орехово-карими глазами, одетая в иссиня-черное платье с открытыми плечами и пышной юбкой, она не сводила глаз с жениха и невесты. А, точнее, только с жениха.

— Да и лучше всё же отмечать в кругу самых близких. Не люблю вращаться в толпе.

Кивнув, девушка постаралась вспомнить, кем могла оказаться таинственная незнакомка. Ариадна ведь называла ей тех, кто будет присутствовать на свадьбе…

— Анжи, тебя что-то тревожит?

— Ничего серьёзного, любовь моя… А, точно. Вспомнила.

Это была кузина Самира, Индира Шакти. Ариадна и впрямь говорила о ней, вот только Анжелика представляла её себе намного симпатичнее.

Не донеся креветку до рта, Грелль уставился на неё.

— Что?

— Девушка за столиком справа от нас, у окна. Кузина Самира. Кажется, она единственная, кто недоволен свадьбой.

Взглянув на девушку, Грелль кивнул.

— Похоже на то.

— Судя по рассказам Ариадны, она вполне могла выйти замуж за брата. У них это распространено.

— Но не вышла.

— И явно винит в этом Ариадну.

Тамада прервал её размышления, объявив начало танцев. Самир поднялся из-за стола, подавая руку невесте, которую Ариадна приняла с необыкновенным изяществом. И вот они уже кружатся в танце, так похожие на принца и принцессу… Анжелика улыбнулась, залюбовавшись ими.

— Может, и мы потанцуем?

— С удовольствием.

Приняв её руку, Грелль вывел девушку на танцевальную площадку, кружа в легком вальсе. Анжелика счастливо улыбалась, на время позабыв обо всех печалях, терзавших её измученное сердце. Сначала с Греллем, потом с Драгомиром, Самиром, ещё с кем-то из гостей, и вновь с Греллем. За танцами она и не заметила, как Самир и Ариадна покинули торжество.

Грелль, как и его супруга, так же был нарасхват, отдавая предпочтения дамам постарше, которые уж точно не посчитают, что они более достойная партия для него, чем его любимая. Как было с его первой после Анж партнёршей в этот вечер. Сегодня он предпочитал Анж, дам постарше и вино.

Вновь оказавшись рядом с любимым, девушка блаженно улыбнулась.

— Кое-кто нас покинул.

— Дело молодое.

— Это… традиция. В цыганских семьях девственности невесты придаётся особенное значение.

— Какое же?

На мгновение она замялась, подыскивая подходящие слова.

— Невинность девушки ценится очень высоко. И, если невеста невинна, для семьи это большая честь.

— А если нет?

— Обычно развод.

— Так везде почему-то. Мужчины хотят непорочных дев, но себе в удовольствиях отказывать не любят.

В ответ блондинка повела плечом.

— Аларик настаивал на совместном визите к гинекологу перед свадьбой. Чтобы точно знать, что я — девственница.

— А ты не настаивала на визите к проктологу? Вдруг он мужеложник?

Звонко рассмеявшись, девушка покачала головой.

— Нет, а жаль. Идея хорошая.

— Жаль, что уже запоздала.

— Очень жаль.

Тем временем на столах вновь сменились блюда. Запечёная птица, свинина, рыба. Вина специально к каждому из блюд. Картофель, очень интересно оформленный в виде цветков, белоснежный почти невесомый рис, гуляши, лазаньи. Глядя на всё это, Анжелика покачала головой, в который раз уже пожалев о своём полном неумении готовить.

Довольно уплетая лазанью, Греель осматривал зал на предмет молодых.

— Так скоро они не вернутся.

Анжелика развлекала себя тем, что пыталась понять, как и с какими ингридиентами приготовлена рыба. Крис, конечно, повторит, но вот ей нечего и пытаться. Вздохнув, Грелль продолжил трапезу. Это странно: провести собственный день чёрт знает где.

Слова Анжелики оказались пророческими — молодые под бурные аплодисменты вновь появились на банкете лишь спустя час. И, хоть Самир был всё в том же белоснежном костюме, Ариадна уже красовалась в ярко-алом длинном пышном платье без рукавов, лиф которого был заткан блёстками, а талию подчёркивал серебристый вышитый в виде лепестков пояс. Увидев это, кузина Самира совсем спала с лица.

— Все же она красавица.

Улыбнувшись довольной подруге, Анжелика кивнула. В это время отец и мать Самира подошли к родителям Хитаны и что-то принялись увлечённо обсуждать. Драгомир кивал, а Хитана сияла гордостью. Что было прямой противоположностью выражения лица Шакти. Девушка казалась такой потерянной, что Анжелике даже стало её жаль.

— Что-то не так?

Грелль недоумённо рассматривал лица родных новобрачных.

— Нет, всё в порядке. Видимо, Самир и здесь пошёл наперекор обычаям. Видишь ли, выход невесты в алом платье обозначает, что она стала из девушки женщиной. Как и то, что до мужа она была чиста и невинна. А в случае цыган выносилась бы простыня с каплями крови как свидетельство чистоты невесты.

— Но Шакти что-то недовольны.

— Недовольна Индира. Видимо, до последнего надеялась, что Ариадна окажется не девственна и Самир от неё откажется.

— Для меня, конечно, дикость столь демонстративное отношение… к интимной стороне отношений. Но почему он должен отказываться от любимой? Извините, но женятся же не ради дырки.

— Традиции. Давние. Как говорится, в чужой монастырь. Но, если честно, меня бы оскорбило подобное.

Анжелика провела пальцем по ободку бокала. Взгляды мужа на этот вопрос она разделяла.

Покачав головой, Грелль мыслями попытался вернуться к празднику, что, в общем-то, у него не вышло. В его голове созрел воодушевляющий план.

… Сквозь сон она слышала завывание ветра и радовалась возможности валяться в тёплой постели, улавливая ароматы поджаренного хлеба. Райское утро. Было. Ровно до той поры, пока посуда не стукнула об прикроватную тумбочку прямо над её головой, а крепкое мужское бедро не пихнуло её в живот.

— Доброе утро, радость моя.

Анжелика нехотя приоткрыла глаза. Поджаренный хлеб. Это были бутерброды с поджаристыми помидорами и яйцом. А ещё были мюсли с черникой, пирог с клубникой и стакан молока.

Быть может, это и был бы романтичный завтрак в постель, если бы Грелль не был одет под стать промозглой погоде за окном. Плотные вишнёвые брюки, а под серой драповой толстовкой — пастельно-персиковая рубашка. Он был одет так, чтобы не казаться чужим на людях.

— Ммм…

На данный момент это было всё, что она могла сказать. К столь ранним подъёмам, да ещё и в такую погоду, девушка относилась весьма недоброжелательно.

— Ну Анжи. Просыпайся. У нас сегодня много дел.

В ответ девушка раздражённо фыркнула и укрылась с головой одеялом.

— Грелль, какие дела в такую погоду? Ложись спать.

Стягивая с девушки одеяло, жнец посмеивался.

— Думаю, что они тебе понравятся. Вставай. Пораньше ляжешь.

— Грелль, никогда мне не помогало лечь пораньше. Одеяло отдай.

Блондинка явно была недовольна.

— Вставай. Сегодня я тебя сам уложу.

Нехотя девушка потянулась и всё же встала с постели, взглядом полным недовольства выражая своё отношение к происходящему.

— Или я тебя. Как вчера, в ванной.

Хихикнув, Грелль присосался к молоку. Его любимая, как оказалось, любила эксперименты.

— Кушай и собирайся.

— Хоть скажи мне, куда мы собираемся?

Откусив кусочек тоста, Анжелика ещё раз взглянула в окно. Погода преотвратнейшая. И это перед выпускным.

— В ЗАГС.

Реакция её ожидания мужа, скорее всего, не оправдала. Вряд ли он ожидал, что при этих словах она подавится молоком.

— Эй… ты чего?

Прокашлявшись, девушка покачала головой.

— Это было неожиданно.

— Разве? Мы муж и жена перед Богом. Будеи ими и перед людьми.

— Да, но… я помню, мы говорили… ладно, я собираюсь.

Нет, разумеется, этого она хотела. Более того — желала. Но, когда столкнулась, то поняла, что это стало для неё полной неожиданностью. Анжелика думала, что это случится через несколько месяцев после выпускного, однако муж решил иначе. И нельзя сказать, что она была этому не рада. Просто растеряна.

— Поешь спокойно, торопыга.

— Поесть я всегда успею. А вот на регистрацию — нет.

— На роспись я бы не позволил себе так вырядится. Сначала надо подать заявление.

Оценивающе оглядев мужа, блондинка покачала головой.

— А тебе идёт.

— Не мой стиль. Но спасибо. Идём. Здесь недалеко. Да и очереди в столь ранний час быть не должно.

Вновь неприязненно покосившись на часы, девушка кивнула.

— Это точно. Минутку…

Так как теплее на улице стать не обещало, она выбрала чёрные узкие брюки, чёрные ботильоны, серо-стальную блузу с прозрачными рукавами и светло-серое пальто с большими серебряными пуговицами. Кокетливости наряду добавляли бантики на ботильонах и на вороте блузы.

С каким-то пугающим предвкушением Грелль вышел навстречу необычайной летней промозглости, бодро топая в сторону ЗАГСа. Но почему-то у самого порога он замедлил шаг, близоруко щурясь и вглядываясь в даль.

— Не мы одни сделали ставку на ранний час.

Да, навстречу бодро шагал Сергей. Казалось, холод не брал его, и распахнутая серая хипстерская кофта была сугубо имиджа ради. А Елизавета зябко куталась в кофейного цвета пиджак. Видимо, бывший супруг решил везти её на работу не сразу.

— О, молодёжь, доброе утро. Тоже подавать заявление? Мы тоже решили пожениться. Во второй раз.

Анжелика приветливо улыбнулась.

— Да, мой муж решил, что в такой час это сделать будет удобнее всего.

— В этом есть логика. Людей ещё нет. А потом весь день свободен.

Согласно кивнув, Анжелика подняла воротник пальто. Спохватившись, Сергей приобнял Елизавету за плечи.

— Заходите. Неприятно стоять на таком промозглом ветру.

Войдя в здание, Анжелика обиженно надула губы: особенно теплее не стало. Хотя, собственно, ждать этого не следовало — отопительный сезон давно уже прошёл.

— Остаётся надеяться, что мои руки не окоченеют и я смогу подписать заявление.

— Я с удовольствием согрею их своим дыханием.

Поднимаясь по лестнице на второй этаж, девушка кивнула.

— Ловлю тебя на слове.

Поднявшись к кабинету, Грелль чуть отвёл в сторону Анжелику, пропуская Сергея и Елизавету.

— Всё же они хорошая пара.

Кивнув, блондинка оторвалась от разглядывания фотографий на стенде.

— Да. Хорошо, что они вместе.

— Как думаешь, Валентину это разъярит?

— А я не думаешь, я знаешь. Разумеется, разъярит.

Вздохнув, Грелль посмотрел в окно, на чёрные, нагнанные бушующим ветром грозовые тучи.

— Зато я ещё больше утвердился в правильности этого шага. Мы все будем бороться за своё будущее.

========== Глава 19. "Не было в мире стихий перемирия, не было чести... как нет у людей". ==========

… — Одиннадцатые классы, вы построитесь наконец?! Долго мне вас по школе отлавливать?

Крик классного руководителя одиннадцатого «В» остался услышанным, но в очередной раз проигнорированным. Выпускники и их родители сновали по школе туда-сюда, задевая праздничные декорации, и толпились у зеркал, добавляя последние штрихи к своим образам. Типичная картина начала выпускного бала в каждой школе.

— Анжелика, я правда нормально выгляжу?

Ариадна, оккупировавшая самое большое зеркало в холле, напряжённо вглядывалась в своё отражение. Хотя, по мнению Звягинцевой, цыганка зря волновалась: выглядела она просто чудесно. Длинное платье-бюстье со шлейфом ниспадало вниз изящными складками, а его цвет кофе с молоком удачно оттенял смуглую кожу. Пепельные волосы девушки были уложены в элегантный пучок на боку и украшены серебряной заколкой в виде веточки с листьями из серебра, жемчуга и мелких бриллиантов. Изящный гарнитур почти в тон заколке, но без жемчужин, состоящий из серег, кулона и широкого кольца довершал образ юной романтичной выпускницы.

— Ариадна, тебе очень идёт. Правда. Может, пойдём уже, иначе нас потащат на улицу силой.

Анжелика, если верить большинству сплетниц, решила повыделываться. Именно поэтому переодевалась в школе — чтобы никто раньше времени не увидел красоту наряда. Что ж, в этом они отчасти были правы. Кое-кому до определённого момента видеть это не стоило — иначе будет не тот эффект. Улыбнувшись, блондинка бросила беглый взгляд в зеркало. Верная себе, она и на выпускной облачилась в алый. Платье было закрытым, длинным, без рукавов, но от линии груди, отороченой золотистым шитьём-чешуйками, и до горловины выполнено было из лёгкой полупрозрачной ткани, придающей наряду свою изюминку. Но главным элементом был длинный плащ, на плечах расшитый теми же чешуйками, так что создавалось впечатление, что дракон держит девушку за плечи. Льдисто-белые волосы распущены и идеально выпрямлены, а единственным украшением, помимо помолвочного кольца, является золотой венец. Резной дракон, лежащий на её голове от затылка и до середины лба, и обнимающий голову поперёк своими крыльями. Весьма символичный наряд. При взгляде на себя, Анжелике вспоминались строчки из одного стихотворения Леди Линн:

«В пламени этом погибла Дэйенерис —
Матерь Драконов явилась на свет!»*

— Хорошо, — наконец оторвавшись от зеркала, Ариадна взяла подругу под руку. — Идём.

На улице, как и в школе, тоже было полно народу. Родственники, некоторые родители, и просто любопытные зеваки. Поморщившись от гула голосов, Анжелика отыскала в толпе юношей, расположившихся у крыльца, Стефана и помахала ему рукой. Брат как-то скомкано махнул ей в ответ и вновь обратил своё внимание в окно, высматривая кого-то. Его костюм был тёмно-синим, того же цвета, но в белый горох, был и галстук. Рубаха голубая, а жилет в бело-коричневую-чёрную мелкую клетку. Выглядел он утончённо, ничуть не изменив себе.

Пожав плечами, Анжелика поцеловала в щёку Ариадну, которая уже в нетерпении улыбалась подходившему мужу, и направилась к брату.

— Стеф, что-то не так?

— Ты не видела моих?

— Нет. Но я и вышла-то первый раз.

Взволновано вздохнув, Стефан повернулся к ней.

— Родители сказали, что встретили вас с Греллем в ЗАГСе.

Анжелика чуть кивнула.

— Да. Мы как раз шли подавать заявление.

— Я вас поздравляю. Рад за вас, правда. Даже чуть завидую.

— Завидуешь? Почему?

Стефан улыбнулся. И нежно, и грустно.

— Я мужем быть могу своей любимой лишь по закону Изначальных.

— И, как ты и сам знаешь, закон тот для магов важнее всех других.

— Но мы в мире не одни.

Девушка задумчиво посмотрела на здание школы.

— Зато вы — мир друг для друга. Да и нельзя представить более странную пару, чем мы с Греллем.

— Жизнь магов вообще вещь удивительная. Я боюсь, как бы нам сегодня не удивиться. Момент идеальный.

— Думаешь, она решит напасть сегодня?

— Если бы я выбирал время для нападения, то выбрал бы именно сегодня. Много людей. Хватятся нас не раньше утра. В толпе проще нас разделить и затеряться самой. Потому я и волнуюсь.

Пальцы Анжелики нервно сжались.

— Что ж, это когда-нибудь произойдёт. Сегодня… пусть будет сегодня.

Но вот в толпе родственников и прочих гостей мелькнул Грелль, о чём-то переговаривавшийся с Сергеем. Вопреки обыкновению, Сатклифф был в тёмно-синем костюме-двойке и чёрной рубашке, волосы стянуты в тугую косу. Но то его не убивало. Ало-синий придавал ему необычности, делая только чуть менее броским. А Сергей остался Сергеем, даже в праздник предпочитая удобство. Чуть узковатые джинсы с модными отворотами — пыль в глаза. Рубашка и кашемировый пиджак коричневого цвета. Грубые ботинки. Всё не маркое, не мешающее двигаться, и то, что можно легко снять.

— А вон и наши. Правда, тётю и Крис что-то не видно.

Анжелика помахала мужу рукой, надеясь привлечь его внимание. И впервые, пожалуй, пожалела о выборе цвета наряда.

— Нам пора. Быстрее бы закончить с этими реверансами и приступить к празднику.

— Это уж точно. Но впереди у нас линейка, торжественное вручение аттестатов…

Вздохнув, Стефан встал на построение. Чем больше порядка, тем скорее всё начнётся и, соответственно, закончится. Это их праздник, и официоз им не нужен.

К концу речи директора Анжелике всё это уже надоело до такой степени, что, если бы Валентина пожелала напасть прямо сейчас, она бы ничуть не пожалела об этом. А вот Стеф нашёл пару плюсов. Всё же он разглядел в толпе гостей мать. Елизавета явно спешила с работы. Традиционная неброская бежевая гамма в одежде. Красивые ботильоны с обрезанным мыском и обитые кружевом. На устойчивом каблуке. Юбка, вопреки обыкновению, едва-едва доставала до колен, а дамская сумочка явно была чем-то забита под завязку.

Вот выступили классные руководители и директор, смаргивая слезу, объявил минуту молчания. В память о тех, кто мог бы, но уже никогда не будет стоять в рядах выпускников. О погибших Косте и Нине.

Сквозь проникшуюся моментом стену из людей к Елизавете наконец-то пробилась Крис, на ходу поправляя пышный низкий пучок, в который сложена косица. На ней было нежно-голубое длинное платье с короткими рукавами-бабочками, по всему верху и до талии расшитое голубым бисером. Тонкий девичий стан обвивал голубой атласный поясок, а верхняя юбка платья была из голубого полупрозрачного шифона, по низу затканная тем же бисером, что был и на лифе платья. Увидев сестру, Анжелика улыбнулась — до того шёл ей её наряд, что была она в нём точно фея. Но вот отзвучали последние поздравления и настала церемония награждения медалистов.

— Для вручения золотой медали приглашаются Ларин Стефан Сергеевич и его родители: Никольский Сергей Юрьевич и Ларина Елизавета Дмитриевна!

Радуясь, что отделается раньше всех, Стефан поспешил за медалью. Спохватившись, Елизавета сунула сумку в руки Крис, которая её едва не выронила от неожиданности. Да и от тяжести, что уж говорить.

Елизавету под локоть подхватил Сергей, ведя за сыном, получавшим медаль. А потом женщина радостно расцеловала сына. Сергей же ограничился похлопыванием по плечу.

Анжелика радостно зааплодировала, едва не пропустив момент, когда Стефан с родителями возвращался обратно. Улыбнувшись брату, она расцеловала его в обе щеки и протянула подарок, специально купленный ею по такому случаю в антикварном салоне. Зажим для галстука в виде трезубца из золота и мелких бриллиантов с небольшим сапфиром в центре. Идеально к глазам парня. И зачарован на удачу.

— Поздравляю, братец.

— Спасибо огромное. Право, не стоило.

— Это оберег. На удачу.

— Спасибо. Она нам пригодится.

Кивнув, девушка заняла своё место, ожидая церемонии вручения аттестатов. Увы, её медаль сорвалась.

Одноклассники Стефана поздравляли его с успехом. Ну, почти все. Граф и здесь сумел отличиться. Он старался всех уверить, что тоже смог бы закончить с медалью. Просто ему оно не надо. На самом деле так и было. В Гарвардской школе бизнеса эти медальки ничего не значили. Впрочем, мало кто был столь наивен, чтобы верить, что Артём сумеет туда поступить.

Вот отгремели поздравления медалистов и началось вручение аттестатов «обычным смертным», как высказалась Ариадна, которую вызвали одной из первых. А Анжелика всё ждала…

— Для вручения аттестата о получении среднего полного общего образования и грамот за особые успехи в изучении литературы и английского языка приглашаются Звягинцева Анжелика Михайловна и её родители: Звягинцев Михаил Викторович и Звягинцева София Дмитриевна!

Многие переговаривались. За гулом аплодисментов слышно этого, конечно, не было, но она знала. Чувствовала во взглядах, направленных на неё, когда шла за аттестатом, изо всех сил стараясь не разрыдаться.

Шла в одиночестве.

Но встречала её Елизавета. Протянув ей так символичную чёрную розу, женщина тихо шепнула ей:

— Держись, родная.

Кивнув, девушка обняла тётю, сглотнув ком в горле. Как бы ей хотелось, чтобы всё действительно было так. Она и счастливые родители, гордые за свою дочь.

Но увы. Увы.

Погладив по волосам, Елизавета подтолкнула племянницу к остальным. Остался всего день и им можно будет скорбеть. Если только они его переживут.

Вновь встав рядом с Ариадной, блондинка украдкой вытерла слезинку и поправила обруч на голове. Пусть люди шепчутся. Сами же будут в ужасе, когда узнают правду. Не всю, но основное.

А церемония продолжалась. Вот прошла заминка, на которой в сторону отложили какую-то «корочку». Некоторые при этом опять же воззрились на Анжелику. Кто-то сочувственно. Кто-то обвиняюще. Ну да, богатая сучка сломала жизнь бедной девочке, которая по её вине будет сидеть в тюрьме.

Вот отдают аттестат, пусть и поддельный, матери Нины. А потом и бабушке Кости. Вот своё получает Артём. Отцу он жестами показывает, что всё хорошо. Но тот отбирает «корочку». Кажется, он уверяется в мысли, что его сын хорошо себя будет чувствовать в каком-нибудь колледже. Трактористом.

Анжелика же, казалось, была увлечена просмотром своего аттестата. Но на самом деле девушка непрестанно сканировала магический фон. Чтобы не пропустить приход Валентины.

Вот отгремели официальные поздравления и наконец-то жаждущая родня в лице бабушек-дедушек-тётей-дядей и так далее получила возможность лично поздравить выпускников. Вернее, правда, было бы сказать — затискать. Анжелика еле выбралась на крыльцо, иначе рисковала быть снесённой толпой.

— Они как будто все эти одиннадцать лет не виделись.

— Ага, как после отсидки.

Появившийся рядом Стефан приобнял сестру за талию. Должно быть, не самая удачная параллель. Он всего-то вспомнил бородатый анекдот. А потом и Майю. Но Анжелика лишь легко кивнула.

— Что ж, тягомотина под названием «школа» закончена. Наступает новая тягомотина, именуемая «институт».

— А потом работа. Но знаешь, папа с мамой делают тебе и Греллю подарок.

С интересом покосившись на брата, Анжелика улыбнулась.

— Я могу не поступать никуда?

Хмыкнув, Стеф наклонился к ней поближе.

— Ты можешь никуда не поступать и жить в Лондоне. Квартирка небольшая, но ты же, благодаря Греллю, получишь гражданство.

Несколько секунд до неё доходил смысл сказанного братом. Гражданство… ну да, Грелль — гражданин Соединённого Королевства, а, раз она вскоре станет его супругой… Но квартира, да ещё и в Лондоне…

— Это просто невероятно…

— Родители подумали, что тебе не помешало бы съездить куда-нибудь. Туда, где ты не была бы чужой.

— Англия, и правда, идеально подходит. Но, Стеф, это же безумно дорогой подарок.

— Анж, выпускной раз в жизни бывает.

С языка едва не сорвалось: «Ну это у кого как». И хорошо, что она этого не сказала вслух. Не к чему… да и прав Стефан. Всё, что после — лишь повторы.

— Спасибо. Это роскошный подарок.

— Не за что. Ты заслужила отдых как никто.

— Надо будет поблагодарить дядю с тётей. Ну, как наплыв страждущих стихнет и мы сможем пробраться к своим.

— Ох, не скоро это будет.

Хихикнув, блондинка оглядела толпу.

— Это уж точно. Честно, на поступлении народу столько не было, как тут.

Стефан оглядывал людей, которых знал всю свою сознательную жизнь. С сожалением он думал о том, как скоро им придется расстаться. И очень может быть, что многие из них больше никогда не встретятся… Анжелика же в это время пыталась выцепить взглядом в толпе мужа, периодически озираясь на предмет той, кого им больше всех не хотелось бы видеть. Но им пока везло — Валентины не было.

Кто-то плотно обвил талию девушки, прижимая к себе.

— Меня ищешь, дорогая?

Вдохнув такой родной запах, блондинка с улыбкой кивнула, позволяя себе прижаться к мужу.

— Разумеется, любовь моя.

— Как всё прошло?

— О, как обычно. Много шума. Да и вообще, всё это можно было уместить в меньшее время.

— Согласен.

— А сейчас ещё и фотосессия будет…

Взглянув на некоторых девушек выпуска и из родных, Грелль напрягся.

— У каждого куста?

Анжелика рассмеялась, проследив за взглядом мужа.

— Нет, любовь моя, лишь у особенно примечательных.

— И какие кусты тут примечательные?

— В принципе, мне достаточно фото у школы. А вообще я хочу домой… Кстати, о домах: как ты отнесёшься к поездке в Лондон?

— Немного побаиваюсь. Думаю, что там многое изменилось. Но всё же хотел бы побывать дома.

— У нас есть отличная возможность. Тётя и дядя подарили нам квартиру в Лондоне.

— Это… очень дорогой подарок.

Согласно кивнув, девушка посмотрела на небо.

— Да. Но они считают, что мне надо бы сменить обстановку.

— Путешествия — всегда хорошо. Может в Лондоне куда поступишь?

— Может быть… если найду что-то по душе.

— Надо будет поискать. Но не обязательно прямо сейчас. Пару годков можно подождать.

И вновь она лишь легко кивнула. Не стоит показывать, как ей больно. Тем более, что муж и так об этом знает.

— Да… Но долго мы на одном месте задержаться не сможем.

— Почему?

— Грелль… скажи, я похожа на женщину тридцати лет?

— Нет.

— А я навсегда останусь вот такой.

— Сергей сказал, что возьмёт управляющих твоей компанией в ежовые рукавицы. Сможем себе позволить квартиры и домики в разных концах света. На мои деньги будем жить. Буду оформлять долгосрочные командировки.

— Да, дядя разберётся, я ему доверяю… Грелль, как же хорошо, что рядом со мной ты. Если бы это свалилось на меня одну… я бы с ума сошла.

Обняв девушку, Грелль покачал головой.

— Ты не одна. У тебя прекрасные родные. А теперь марш фотографироваться. Ваши уже строятся.

Поцеловав мужа в щёку, блондинка поспешила к нервно оглядывающейся Ариадне, явно желающей сделать пару фото с куда-то пропавшей лучшей подругой. Да, Грелль был прав, у неё были замечательные родственники. О лучших и мечтать нельзя. Но, в отличии от неё, они были смертны. А её тело, не подверженное никаким возрастным изменениям, само умереть теперь не могло.

Несколько официальных снимков. Вот выпускники корчат рожи в объектив фотографа. Вот фотографируются медалисты. А вот и учителя. А потом начинаются танцы. Да, начинаются с прощального вальса.

Изящные движения кавалеров, ведущих в танце дам, лёгкие шаги, повороты, кружения. Сполохи платьев точно лепестки разноцветных цветков, улыбки… И чёрная мысль, гложущая Анжелику.

«Впереди ждёт ужасная ночь.»

Стефан кружит в танце неловкую Елизавету. А Анжелику вытягивает Сергей, морщась от заунывного завывания «Мой ласковый и нежный зверь».

— Я с радостью заканчивал школу. Но музыка каждый раз одна и та же. Будто после школы нас на погосты отправят.

Девушка хихикнула.

— Как в анекдоте: « — Те, кто будет учиться на „четыре“ и „пять“, попадут в рай, а те, кто на „два“ и „три“ — в ад. — А живым закончить школу шансы есть?»

— Меткий анекдот. Ну я как раз и был троечником. Хулиганил. Типичная шпана. Пока всем мои однокашники в инженеров и врачей подались, я и электриком стал, и слесарем. А! Типичный работяга. На калым выучился на юриста, правда. Да. Теперь любимец и гордость школы.

— Увы, к сожалению, так почти всегда и бывает. Но зато Вы любимы семьёй и родными.

— Это важнее всего. Вот эти все люди… не думаю, что за столько лет всё изменилась. Вон та женщина в кресле, рядом с вашей физичкой. Это была моя директриса. Не было ни одной линейки, где она при всей школе не упомянула бы, что я всю жизнь буду дворником. Мои родители жили не богато. Мама постоянно болела. А скоро её Цепи мутировали и у неё отказали ноги. Но кому нужны эти трудности? Кому нужно понимание того, что дворник подчищает наше же дерьмо? Толпа. Толпа нас любит, когда мы богаты, здоровы и красивы. Школа, институт, бизнес. Важны те люди, которые тебя никогда не предадут.

— Верно. Поэтому и не стоит прислушиваться к… таким вот. Мы есть друг у друга.

Последняя высокая нота повисла в воздухе, предвещая аплодисменты. В эту долю секунды Сергей наклоняется к ней.

— Я должен только таким людям. Кому я нужен всегда и любой. И, боюсь, сегодня судьба потребует от нас подтверждения собственных устоев.

— Дядя, мы справимся. Обязательно. Главное — верить. И быть вместе.

Он ободряюще похлопал её по плечу, прежде чем отойти к прочим гостям, подальше от беснующихся «дембелей», для которых начались танцы.

В толпе выпускников Анжелика чувствовала себя довольно комфортно, если таковое вообще было возможно для её состояния. Быстрые мелодии сменялись медленными, менялись партнёры по танцам… она даже не различала лиц. Сейчас была лишь одна цель: не пропустить появления Валентины.

— Расслабься хоть ненадолго. Пока светло, она не придёт.

Рука Грелля вновь обвилась вокруг её талии, ведя в неспешном медляке.

— Я понимаю. Но расслабиться для меня сейчас кажется невыполнимой задачей.

— Выпускной бывает в жизни раз.

— Ну, не скажи. В моей их может быть великое множество.

Девушка невольно вспомнила эпизод с панно из шапочек выпускников в фмильме «Сумерки».

— Но будет ли это так животрепещуще?

— Не знаю. Быть может, это будет как-то спокойнее в более… зрелом возрасте.

Грелль кружит её в танце.

— В конечном счёте, есть ещё выпускной Кристины. И выпускной из университета.

— Я… наверное, я не могу воспринимать это как положено из-за волнения.

— Я понимаю. Но я посмотрел вокруг. И её здесь нет. Пока.

— Я знаю. Почти постоянно сканирую местность вокруг. Но тревога не покидает меня.

— Ждать всегда тяжело.

Задумчиво кивнув, блондинка взглянула на кружащихся в танце Кристину и Стефана.

— Сегодня мне понадобится подпитка. Большая, чем обычно, почти постоянная. Если изменится сердце…

— То что?

Она смотрит ему в глаза.

— Мне конец.

— Значит… наши созидатели и целитель будут работать на твою поддержку.

— Ни в коем случае нельзя допустить поражения сердца. Оно… оно почти одно у меня и осталось.

— Я понял. Что мы можем противопоставить против неё?

Задумчиво закусив нижнюю губу, Анжелика, повинуясь ритму музыки, плавно кружась, отошла на пару шагов, а затем вновь оказалась рядом с мужем. Платье алыми языками пламени обвивалось вокруг её ног.

— Нам надо спровоцировать её на самую мощную атаку.

— Задеть ее гордость?

— Хм… возможно. Да, скорее всего. Она будет зла. Думаю, её легко удастся вывести из себя.

— Есть идеи, что следует сделать?

— Честно? Вообще не представляю себе, как это будет происходить.

— Есть ли силы, что способны ей хоть как-то навредить?

— Силы целителей. Школа созидания может ей сделать больно.

Анжелика задумалась. И правда, что они могут противопоставить Валентине? Хорошо если она ударит сразу на поражение. А если нет? Что тогда?

— Надо шепнуть это остальным.

— Думаю, они и без нас догадаются… Но вот что ещё?..

— Что?

— Скорее всего, сначала она призовёт фамилиаров.

— Это плохо.

— Да. Ибо их придётся убирать…

— А сделать это ой как не просто.

— Это уж точно. Тогда, в парке…

Так некстати вспомнив произошедшее тогда, Анжелика смущённо зарделась.

Стараясь не улыбаться, Грелль кивнул.

— Да уж, я помню.

Хихикнув, блондинка покачала головой.

— Такое не забудешь. Но я о том, что у нас нет такого мага, как отец.

— К сожалению, на помощь надеяться не приходится.

— Увы. Как-то придётся самим.

— Зато потом, если всё пройдёт хорошо, у нас будет прекрасный отдых.

— Безумно хочется перелистнуть эту чертовщину и открыть страницу прекрасной жизни.

Игриво подмигнув ему, блондинка откинула за спину прядь волос.

— После этого столкновения моя мана будет почти на нуле.

Глупо хихикнув, Грелль дёрнул себя за косу.

— Постель далековато, а платье снять будет тяжело. Как же выйти нам из этого положения?

— Ммм… В Серебряном Бору мы нашли прекрасный выход.

— А в школьном парке я видел такие шикарные скамеечки.

— Остаётся надеяться, что они будут не заняты.

Грелль хотел что-то сказать, но прервал его треск, а в потемневшем небе раскрылся золотой фонтан салюта. Около двух десятков цветных залпов. Скромный праздничный салют. Зато свой собственный.

И вот уже учителя всех кличут за праздничные столы. Тёмные скатерти и белые тарелки. А ещё цветы. Нежно-розовые пионы, белые пионы и маки алые.

Даже не обратив внимания на различные вкусности, Анжелика коснулась рукой нежных лепестков цветов.

— Они так красивы…

Дёрнув сестру за рукав, Стефан показал рукой на сладости.

— Хватай вон те вкусняхи. Это Крис готовила.

Взяв кекс с вишней, девушка, не удержавшись, лизнула крем.

— Ох, это потрясающе!

— Налегай. А то скоро не останется.

Запивая сладости чаем, Анжелика болтала с одноклассниками о поступлении. Ариадна, глядя на неё, печально вздохнула.

— Вот везёт тебе: ешь и не толстеешь. А меня от одного кусочка разносит.

Хмыкнув, Стефан оторвался от поедания шоколадного пирожного.

— Ведьма.

Цыганка кивнула.

— Да-да, она самая.

Посмотрев на подругу и брата, Анжелика лишь коротко хохотнула, глубокомысленно отмечая, как углеводы, подчиняясь законам физиологии, перерабатываются в энергию.

— Обмен веществ хороший.

— Или глисты.

— Ой, вот только этого за столом обсуждать не хватало, Стеф! — скривилась Ариадна. — К тому же, некоторые дамы в школе эту тему обмусолили вдоль поперёк.

— Какую?

— Что Лика такая стройная благодаря таблеткам с паразитами.

— Ага, а тетя у нее такая дура, что это попускает. Кто же такой гениальный?

— Света Лисицына из класса Крис.

Задумавшись на некоторое время, Стеф качнул головой.

— Не помню такую.

— Рыженькая, с короткой стрижкой.

— Хм… Все равно не припоминаю. Но ближе к сути.

— Ну вот. Она распускала слухи про то, что Анжелика глотает паразитов.

— Ей явно было заняться нечем.

— Это точно.

Жуя пирожное, Стефан качал головой.

— А ведь есть такие индивиды.

— Да уж, это точно. Кстати, об индивидах — Анненков где?

Стеф пожал плечами.

— Скорее всего получает последние инструкции от папочки. Сегодня же последний шанс поправить их положение.

Недоумённо моргнув, Анжелика взглянула на брата.

— Что ты имеешь в виду?

— То, что Анненковы обанкротились. И почему-то думают, что папа с радостью решит их проблемы, стоит только Крис ответить «да».

— Скорее, дядя решит, что Крис с ума сошла и отправит её лечиться.

— Анненковы занимаются антиквариатом. Ещё имперских времён. Точнее толкают подделки под видом романовского антиквариата. Их неудачи не из-за неудачного места торговли или плохой рекламы. А из-за плохой репутации.

Ариадна кивнула, отпивая чай.

— С ними никто не захочет связываться.

— И отец не дурак, чтобы сотрудничать с ними. К нему и без того предвзято относятся.

— Так что Графу ничего не светит в любом случае.

Кивнув, Стефан утянул очередное пирожное, оглядывая однокашников. Почти все ели. Некоторые неохотно выходили на конкурсы, в основном из-за подбадривания учителей. А вот вошел и Граф. С чёрным плотным пакетом. С этой минуты надо быть настороже.

Тяжело вздохнув, Анжелика покачала головой.

— Этого дурака смерть Кости ничему не научила?

— А здесь-то ему где утонуть?

— В чае, блин. Нет, носит же земля идиотов.

По столам пошли более весёлые разговоры, грохот ударяющихся друг о друга бокалов. Ребята выходили на конкурсы всё более активнее и весело, чем вызывали недоумение у учителей. Вскоре и в руки Стефана всунули бутылочку со сливочным ликёром.

Усмехнувшись, Анжелика налила себе ещё чаю, улыбнувшись Радомиру, который уже был навеселе.

— Только алкоголя и не хватало сегодня.

Отставив бутылку в сторону, Стефан проводил взглядом уходящих на улицу на дискотеку.

— Не ожидай мы сегодня своей смерти, я всё равно бы не выпил. Не хочу вспоминать потом только лишь больную голову.

— Да уж, — кивнула Анжелика, глядя в чашку. — Не понимаю я этой радости — напиться.

На улице гремела музыка. Были слышны пьяные и игривые повизгивания. Ну, а вскоре послышалась ругань. Два знакомых голоса. Да, получив отказ, Анненков накинулся с кулаками на Крис, обвиняя её… в распутном образе жизни.

Вздохнув, Анжелика поспешила к выходу.

— Финал был предсказуем, в общем-то.

Выскочив на улицу, Стефан краем глаза отметил в жопу пьянющих тварей, что спешно прятали телефоны в карманы. Видимо, снимали. И спину Графа, спешащего по школьной аллее. Видимо, за Кристиной.

— Вот ублюдок! — выругавшись, Анжелика поспешила за Анненковым. Изначальные знают, что взбредёт в его пьяную голову.

Но узнать им об этом было не дано. Через сотню метров они нашли лежащего на земле Графа. Тот явно споткнулся о бордюрчик. К сожалению, он отделался только ссадиной на лбу. Но пьяный храп всё равно был очень довольный.

Едва удержавшись, чтобы не пнуть Артёма, Анжелика ехидно хмыкнула.

— Достойное окончание выпускного вечера для него.

Позади послышался стук каблуков и рядом с Артемом, держа сумку перед собой, присела Лиза. Быстро осмотрев парня, она взглянула на ребят.

— А где Крис?

— Она от него убегала и…

Анжелика резко умолкла. В суматохе она совсем забыла просканировать магический фон.

Из темноты, словно соткавшись из неё, выступил Сергей.

— В парке. Глубоко.

Тяжело вздохнув, Анжелика кивнула.

— Там же, где и Валентина.

Сергей быстро обнял Лизу и кивнул.

— Пора.

Словно чёрные тени обняли Анжелику. И вот уже не она стоит перед ними, но Дева-Чародей.

— Идёмте.

Сергей, на ходу сдирая пиджак с плеч, пошел вперед в глубь парка. Догнав его, Анжелика чуть коснулась его плеча.

— Затягивать битву нельзя. И надо постоянно вливать энергию в меня, дабы не допустить распада сердца.

— Я постараюсь быть быстрым. И Стефан тоже. Но более нам рассчитывать не на кого.

Сергей осмотрелся по сторонам. С начала застолья он не видел Грелля. Странно ли это? Захотел ли он их оставить? Но прочь эти глупые мысли. Он уже видит её.

Валентина стояла у одной из молодых елей, держа Кристину за волосы. И скалилась. Нет, не улыбалась своей приторной улыбочкой, как обычно. Это был именно оскал.

— А мы уже и заждались вас, правда, Кристиночка?

Пискнув, Кристина дернулась в сторону родных, едва не оставив золотую гриву в старческих руках. Но освободиться не вышло — Валентина держала крепко.

«Не двигайся», — одними губами прошептала Анжелика, глядя в сторону сестры, а затем усмехнулась.

— Решила напасть на самого слабого из нас? Что так? Боишься?

— Мне ли бояться вас, дорогая? После того, как я уничтожила одного из величайших магов — твоего отца.

Крис умоляюще взглянула на сестру. Ей не терпелось освободится. Она знала как. И ждала сигнала.

Анжелика осталась спокойной. Никак не среагировала на выпад бабки. Внешне. Внутри у неё всё дрожало. Кипела сила, требуя выхода. И она была готова пустить её в ход.

— Да, много ли надо тем, кто даже сопротивляться не мог тебе. Валентина, когда ты в последний раз сражалась с тем, кто равен тебе по силе?

— Уж не себя ли равной мне мнишь, внучка? Или своего муженька? Где же он?

Заминка в ответе девушки заставила старуху торжествующе расхохотаться.

— Он…

Быстрое движение головы вправо, к березняку. И Валентина отвлеклась, повелась на это.

— Крис, давай!

Резко схватив старуху за запястье, Крис пропустила через себя исцеляющую волну. Да, заклятие изначальное в созидании. Но не зря Валентина не желала обучения своих внуков. Страшно заорав, старуха разжала пальцы, вгрызаясь в пузырящийся ожог. Вонь гниющего тела, казалось, заполнила всё вокруг.

Спотыкаясь о подол платья, Кристина рванула к своим. Пользуясь моментом, Лиза, раскрутив сумку за ручки, запустила ее в старуху. Зазвенело стекло — и вот Валентина беснуется в облаке ядовитого тумана, а мороз обжигает волдыри.

— Ой, мама, что было бы, урони я её…

Лиза прижимает к себе трясущуюся дочь, глядя, как под облаком голубым светом сияет руна паралича Сергея. Нет, не остановит Валентину это. Но замедлит. То даст им несколько секунд, чтобы подготовиться.

Но вот действие руны закончилось и перед Валентиной тут же возникли Теневые Гиганты. Больше, чем обычно, около двадцати.

— Уничтожить цель!!!

— Гандр!

Обычное проклятие, в тысячи раз усиленное Девой-Чародеем, снесло одному из гигантов голову. Но тело всё ещё продолжало двигаться, наступая на них.

Стена чёрного тумана, что выросла перед Анжеликой, повинуясь малейшему движению её руки, чуть замедлила их наступление. Но всё же Тени смяли и её, правда, потеряв при этом двоих. Однако всё равно их было больше.

Послышался щелчок и визг. Острая как копьё Коса-секатор вонзилась в одну из теней. Визжащая пила своим широким лезвием разрезала сразу двоих.

— Гляди-ка, Уилли, веселье уже началось без нас.

Вздрогнув, точно лезвия Кос Смерти коснулись её, Валентина скользнула взглядом по жнецам.

— Все в сборе, значит. Отлично. Проще будет уничтожить вас одним ударом. Слияние Хаоса И Тьмы!

Завибрировали лэй-линии, собирая энергию. Словно чёрные щупальца оплели руку старухи, перемежаясь с какими-то странными молниями: кроваво-алыми, точно выдернутые из тела сосуды. Вот на кончиках пальцев женщины возник шар абсолютной тьмы и резко полетел в направлении Анжелики.

Всё произошло за секунду.

Но шар был остановлен. Анжелика держала его в своих ладонях.

Смертельная схватка для неё началась.

Пот градом струился по телу девушки. Магические Цепи работали на полную, стремясь поглотить энергию, что поступила к ним извне.

Но и сфера сопротивлялась. Меньше, чем могло бы быть, но сопротивлялась. Руки девушки обуглились почти на половину, она кричала от боли…

Но выстояла.

Чёрная сфера заметалась, ища выход, отчаянно желая вернуться к хозяйке. Но лишь вспыхнула в последний раз почти осязаемой темнотой — и погасла. Сияя улыбкой, Анжелика взглянула на беспомощно озирающуюся вокруг старуху…

И упала без сил.

Разрезав последнюю истаявшую тень, Грелль бросился к Анжелике, приподнимая ее за плечи. Рядом опустилась Крис, перемежая Лечение и Очищение.

Сергей же неспешно зашагал к Валентине.

— Не подходи ко мне, тварь!

Она вновь вскинула руку, намереваясь призвать Тени. Но тут же истошно завопила.

Цепи в теле Валентины Лариной, подточенные травами Елизаветы, лопнули, не выдержав напряжения.

— Тварь? Дорогая моя тёща, Вы настолько дурно себя чувствуете? Позвольте мне помочь Вам.

Крепкие пальцы сжались на тощем горле, насыщая дряхлое тело энергией очищения. Старуха забилась, пытаясь вцепиться пальцами в его руку, оторвать её от себя. Но увы, сил не достало даже на это.

— Я… тебя…

Договорить Валентина не успела. Глаза налились алым — лопнули капилляры, тело в последний раз дёрнулось и затихло.

Выпуская мёртвое тело из рук, Сергей поднял глаза к небу. На сереющий небосвод.

— Рассвет новой жизни.
    Комментарий к Глава 19. &quot;Не было в мире стихий перемирия, не было чести... как нет у людей&quot;.
    * - Стихи Леди Линн.

========== Эпилог ==========

Года идут и для бессмертных. На их глазах чужая жизнь текла. Отгремело свадьбы торжество самой Анжелики, её родных, Сергея и Елизаветы. Школу вот окончила сестра. И скоро Ариадна нянчит деток. Но вскоре ей самой пришлось уезжать. От глаз родных, чужих, чтобы не вызвать подозрений.

Закончила художественное Крис. И у Сергея в торговом центре содержит мастерскую и выставочный зал. Стефан пошёл в интернатуру. Своё венчание тайно провели они у них в гостях. Тогда ещё они могли жить в Лондоне.

Затесалась седина в золотых волосах Сергея. Стефан уже врач и с матерью работает он вместе. Кристина нянчит дочь. А Лиля очень любит тётю Анж и дядюшку Греелья.

Счастливые года давно уж сочтены. Несли Сергея, Лизу. Навеки вместе Стеф и Крис. И рядом Лилия со своей семьёй.

Сегодня здесь все собрались, кого она всегда любила. И только лишь одна рука в её руке была всегда. Как иронично — держать в своих объятьях смерть, что обнимает каждого родного, что не обнимет более тебя.

Она всё такая же прекрасная колдунья, а время силы ей позволило обуздать. Нет в душе её той тени первозданной, что мучила её, её родных тогда. Но в теле её власть. Не невинное дитя, а меч, что, силой обладающий, навис над теми, кем быть они могли когда-то так давно.

Вот что в ней осталось. Через года и поколения прошла та искалеченная душа. То меч над злом и щит над невинными. Сквозь время так идут плечо к плечу. Сквозь время лишь они. То Смерть и Месть.

